　　北京时间4月3日晚，亚冠联赛小组赛第5轮赛事展开，广州恒大客场1-1战平武里南联。第20分钟，郑龙为恒大取得入球；半场结束前高拉特击中武里南联球门横梁；第90分钟，张文钊奔袭为高拉特创造绝佳机会，但高拉特未能把握；补时第2分钟，柳俊秀为武里南联扳平比分。　　小组赛前4轮过后，恒大2胜2平积8分领跑，武里南联与大阪樱花同为1胜2平1负积5分，济州联积3分，小组出线权之争较为激烈。小组赛首轮，恒大主场1-1战平武里南联。恒大此战赢球即可提前出线，但也面对着郜林与古德利停赛的不利情况。恒大此番客场之旅在飞机行程、下榻酒店等环节遭遇了前所罕见的各种人为设障。　　恒大继续以我为主的打法，短时间内阿兰与高拉特即相继形成攻门。恒大两边路轮番发起冲击，张琳芃与李学鹏两位边后卫轮番前压，郑龙在右边路一次长距离推进尤其精彩。武里南联有借助主场谋求主动的心态，但短暂拉开阵型的时段中并没有形成真正主动，比赛10分钟过后已明显形成恒大主动压迫、武里南联持续防守中寻找反击机会的总体态势。　　第15分钟，黄博文后场传球被断，武里南联迅速发起进攻并在外围形成首次攻门，金英权在禁区内将球封堵。第17分钟，郑智斜传武里南联禁区右侧，高拉特在极小角度下侧转身凌空攻门，皮球打偏在边网上。　　第20分钟，恒大取得入球：阿兰控球后迅速分球，高拉特低平球传中至禁区弧处，郑龙稍加调整起脚攻门，皮球碰防守球员稍有折线后飞入球门，恒大1-0领先，郑龙打入本赛季亚冠战线恒大本土球员的首粒入球。　　失球后武里南联迅速阵型前提，迪奥戈凭借个人能力试图造犯规的意图较为明显，武里南联相继获得任意球与角球机会，但没有制造实质威胁。恒大继续通过边路策动进攻，阿兰一次倒钩攻门未打正部位。　　郑智继续体现着球队中流砥柱的作用，他在前场不断拿球组织，在与对方外援的拼抢对抗中也赢得过任意球，后场防守中更表演过准确的铲抢断球。但在第32分钟时郑智被裁判出示黄牌，“西亚名哨”哈桑认定郑智在与对手争夺高点时有扬手臂的动作，慢镜头显示郑智并没有侵人意图，卡纳瓦罗在场边同第四官员进行了交流。郑智将因累积黄牌停赛缺席小组赛最后一战。　　第39分钟，武里南联两位外援在恒大禁区内尝试配合，迪奥戈在郑智防守下有借助手臂调整皮球的动作，裁判判定其手球，但没有掏牌。片刻后席尔瓦也在恒大禁区内出现手球情况。　　第41分钟，高拉特利用个人能力形成强攻，禁区线附近起脚劲射，皮球碰门将折线后击中横梁！2分钟后郑龙以个人能力形成内切攻门，皮球打的颇有质量，只是稍稍高出横梁。武里南联的防守已是不断出现空档，很快高拉特再度形成攻门，但未能踢正部位。　　经半场休息后，武里南联进一步强化了阵型前提的思路，下半场开局阶段迪奥戈外围低射被曾诚没收，片刻后迪奥戈在门前抢点时撞翻曾诚，明显冲撞门将。恒大一次后场大脚前传直接形成快攻效果，阿兰冲入禁区但在防守干扰下未能有效控球。第51分钟，黄博文因侧后方绊人犯规领到黄牌。　　武里南联换人调整后拼抢动作有升级的趋势，迪奥戈继续尝试造犯规。第62分钟，恒大中场配合时意外失误，武里南联形成中路快攻，冯潇霆及时迎上封堵将球破坏。比赛出现了皮球亏气的花絮，恒大球员提醒裁判进行了更换，高拉特显得很无奈。　　第68分钟，武里南联形成首次威胁攻势：席尔瓦制造冯潇霆犯规，武里南联任意球斜传禁区，迪奥戈头球攻门稍稍偏出。李学鹏中场起跳时疑似被对手在背后发力顶倒，裁判没有理会，武里南联形成很有威胁的边路快攻，郑智及时补位将球破坏。　　第72分钟，恒大耐心运转中突然提速进攻，于汉超及时分球至右侧空档，郑龙切入禁区后攻门，皮球被防守球员奋力封堵变线，稍稍偏出立柱。第79分钟，张琳芃右路斜传禁区，郑龙头球攻门被门将得到。恒大相继用廖力生、张文钊换下黄博文、于汉超。　　第81分钟，冯潇霆前插参与进攻配合，高拉特将球塞入禁区后，冯潇霆转身弧线球攻门，皮球被门将飞身扑出。角球攻势中阿兰头球顶高。恒大一波持续攻势后，武里南联在第85分钟再次形成威胁攻势，柳俊秀在禁区左侧扣球调整后发力劲射，皮球高出横梁。　　本次客场之旅格外奔波的影响在比赛后段体现出来，恒大整体性出现体能下降的情况。郑智拼到被担架抬下，恒大最后一个换人名额用徐新换下郑智。　　第90分钟，张文钊利用个人能力连续摆脱，其中人球分过格外精彩，在张文钊将球塞入禁区后，高拉特趟球调整已摆脱门将，但小角度攻门时被补防球员倒地封堵出底线。　　错失锁定胜局的良机后，恒大迅速复出了代价，补时第2分钟武里南联利用高球冲吊的攻势将比分扳平：迪奥戈向禁区内分球，柳俊秀斜射破门。最终比分定格在1-1。　　进球信息　　广州恒大：第20分钟，高拉特低平球传中，郑龙攻门折线入网　　武里南联：第90+2分钟，迪奥戈做球，柳俊秀禁区内斜射破门　　黄牌信息　　广州恒大：郑智（第32分钟）、黄博文（第51分钟）　　首发阵容及换人　　武里南联：1-西瓦拉；3-班沙、4-巴温瓦、11-戈拉戈（第76分钟，6-沙沙拉）、13-那鲁巴丁；8-索猜奥（第57分钟，19-索巴楚）、10-考邦、16-柳俊秀、26-拉他那功；23-席尔瓦、40-迪奥戈　　广州恒大：19-曾诚；35-李学鹏、28-金英权、6-冯潇霆、5-张琳芃；10-郑智（第87分钟，4-徐新）、16-黄博文（第77分钟，2-廖力生）；20-于汉超（第80分钟，15-张文钊）、11-高拉特、27-郑龙；7-阿兰　　（木之火）