　　北京时间4月3日晚20点，2018年亚冠联赛第五轮在上海虹口体育场开始一场较量，由上海申花主场迎战鹿岛鹿角。第11分钟马丁斯在对方禁区内被犬饲智也铲倒，莫雷诺点球命中。第27分钟瓜林左路开出角球，毛剑卿前点头球再下一城。上半场上海申花2比0领先鹿岛鹿角。第57分钟莱昂德罗禁区左侧勉强射门，球弹在申花后卫腿上弹到另一侧，铃木优磨跟上补射破门。第62分钟金森健志右路起球，无人看守的莱昂德罗左侧禁区内凌空怒射得分。最终两队2比2踢平，上海申花4平1负积4分被淘汰，鹿岛鹿角2胜3平积9分提前出线。　　开场第1分钟，本赛季第一次代表申花出场的王伟从左路送球，但队友几脚射门都被鹿岛队员挡出。第4分钟鹿岛从右路头球摆渡，儒尼奥尔跟上怒射，球被李帅扑出！申花快速反击，马丁斯被对方队员放倒，瓜林任意球开入禁区，莫雷诺头球高出。第8分钟莫雷诺从左路强突，在杀入禁区前，对方数人夹击不让莫雷诺获得球权，但马丁斯快速跟上，捅射稍稍偏出！　　第10分钟儒尼奥尔再次禁区外获得射门机会，但还是打得太正。第11分钟申花获得机会，徐友刚右路下底传中，犬饲智也从身后把马丁斯铲倒，点球！莫雷诺左脚打球门左侧，曾端准判断对方向，但无奈皮球角度太刁，1比0，申花领先！进球后的申花继续攻，第17分钟莫雷诺中圈送球，马丁斯在禁区外强行侧身射门，曾端准做出准确扑救。不幸的是，马丁斯这记射门把自己大腿拉伤，毛剑卿火速热身。表情痛苦的马丁斯被担架队抬出。　　第21分钟毛剑卿出场。第23分钟鹿岛两位巴西外援配合，儒尼奥尔送球，莱昂德罗背对大门接球摆脱后转身攻门，李帅飞身把球打出！第25分钟申花后场传球失误，莱昂德罗截球一直杀入禁区，好在瓜林成功干扰，莱昂德罗最后的射门偏出。　　第27分钟申花再次破门，瓜林左路角球开出，前点无人贴防的毛剑卿，一个漂亮的回头望月，把球顶入球门远角，2比0，申花扩大比分！这是毛剑卿个人首个亚冠进球，也是申花本赛季本赛季第一位本土进球选手。更是2541天后、再次有申花的国内队员在亚冠进球，上次进球的还得追溯到2011年4月19日对阵悉尼FC时进球的姜嘉俊。　　第31分钟申花获得左路任意球机会，瓜林斜线任意球被曾端准后仰打出！一分钟后徐友刚前场冲击再次制造任意球机会，但瓜林的大力爆射被对方铃木优磨硬生生用脑袋顶出。第35分钟儒尼奥尔中场带球时突然扶着腰痛苦倒地。第37分钟铃木优磨左路下底传中，金森健志勉强头球顶偏。　　第38分钟金崎梦生换下儒尼奥尔。第38分钟莫雷诺在右路角球区附近剪刀脚传中，此球力量很大，一直飞到禁区左侧，毛剑卿跃起头球顶高。第41分钟申花左路打出精彩配合，王伟送球， 瓜林角球开出，再经过头球摆渡之后，球到后点，艾迪门前两米处头球顶高！第43分钟刚出场的金崎梦生踹翻秦升吃到黄牌。　　下半场刚开始申花又压到对方半场，最后由瓜林怒射打得太正。第53分钟莱昂德罗突然远射，被李帅双拳打出。第54分钟徐友刚右路传中，高迪头球被曾端准接住。第57分钟莱昂德罗禁区左侧勉强射门，球弹在申花后卫腿上弹到另一侧，铃木优磨跟上补射破门，2比1，鹿岛追上一球。　　第59分钟瓜林禁区右侧调整一下后，拔脚怒射，皮球被曾端准奋力跃起扑出！第60分钟秦升倒地不起，丛震出场将其换下。第62分钟客队再次抓住机会，铃木优磨右路起球，无人看守的莱昂德罗左侧禁区内凌空怒射，球被李帅扑了一下，但依然未能阻止皮球进门，2比2！两队扳平。第70分钟植田直通中线附近踢倒莫雷诺吃到黄牌。第78分钟小笠原满男拉倒瓜林吃到黄牌。　　第79分钟申花用张璐换下柏佳骏。第83分钟莫雷诺从右路切入禁区腹地后把球传出，可惜门前数点申花队员全部错过。第84分钟鹿岛用安部裕葵换下金森健志。第86分钟瓜林从侧面冲撞小笠原满男吃到黄牌。第88分钟申花在对方禁区内掀起混战，但毛剑卿倒钩没打上力量。　　比赛补时4分钟，第90分钟莫雷诺在左侧很偏的位置远距离射门打偏。第91分钟永木亮太换下莱昂德罗。第93分钟申花获得角球机会，李帅也冲到禁区，瓜林开出，但没有形成威胁。第但比赛还没结束，94分30秒，申花再次获得角球机会，但这次依然没有形成威胁。第95分钟申花从右路攻进，但张璐射门被挡出！最终两队2比2踢平，上海申花4平1负积4分被淘汰，鹿岛鹿角2胜3平积9分提前出线。　　进球：　　第一球：第11分钟马丁斯在对方禁区内被犬饲智也铲倒，莫雷诺点球命中。　　第二球：第27分钟瓜林左路开出角球，毛剑卿前点头球再下一城。　　第三球：第57分钟莱昂德罗禁区左侧勉强射门，球弹在申花后卫腿上弹到另一侧，铃木优磨跟上补射破门。　　第四球：第62分钟铃木优磨右路起球，无人看守的莱昂德罗左侧禁区内凌空怒射得分。　　黄牌：　　10-金崎梦生（鹿岛鹿角）43分钟　　5-植田直通（鹿岛鹿角）70分钟　　40-小笠原满男（鹿岛鹿角）78分钟　　13-瓜林（上海申花）86分钟　　两队首发及换人：　　上海申花：27-李帅；2-徐友刚、6-栗鹏、32-艾迪、23-柏佳骏（8-张璐 79分钟）；13-瓜林、26-秦升（39-丛震 60分钟）；18-高迪、10-莫雷诺、31-王伟；17-马丁斯（7-毛剑卿 21分钟）　　鹿岛鹿角：21-曾端准；16-山本修斗、24-伊东幸敏、5-植田直通、39-犬饲智也；4-莱奥-席尔瓦、11-莱昂德罗（6-永木亮太 91分钟）、40-小笠原满男；14-金森健志（30-安部裕葵 84分钟）、9-铃木优磨、7-佩德罗-儒尼奥尔（10-金崎梦生 38分钟）　　（孟巍）