　　北京时间4月3日，半决赛下半区今晚继续进行。回到主场的广东能否结束连败？轮转的人员问题能否得到解决？听听尤纳斯是怎么说的。　　记者：两场比赛都是比分领先被逆转，大家都在质疑，人员的轮转和体能的问题。针对这样的问题如何解决？　　尤纳斯：你说的都对。想要更多的人轮转，你要有水平相当的球员。你看板凳席上的球员，除了周湛东以外，并没有什么在季后赛上场的机会。其中还有球员是在我们球队的第一个赛季。胡明轩是第一个上球队就能在季后赛打球的人，我们很开心他作出的贡献。但是你也明白其他的球员，我们也想要很多的轮转，但这是很困难的。　　两场比赛我们的开局都发挥得不好，之后我们用了太多的能量去追回再领先。就没有足够的力量再赢下比赛。但这并不意味着今天我们就不战斗了，我们必须要找到这股能量和赢球的欲望。　　记者：手里的牌还是如此，而对手手握2；0的优势，　　尤纳斯：如果你能给我多派几张牌，我会很高兴的。　　记者：说回到辽宁比赛。　　尤纳斯：首先这两场在心理上影响挺大，第一场我们距离赢下比赛很近，但是输了。他们心理上就有优势，这就完全不一样的。我们必须要改变我们的心态。我们的领袖队员易建联周鹏必须要给年轻以身作则，其他人要跟随他们。　　（晨曦）