　　文章来源：体育大生意公众号　　本文作者：罗冉峰　　STO，广州本土街舞团组合，目前正在参加综艺街舞大秀《热血街舞团》。男生们火红的表演服跟广州午后超过30摄氏度的高温相得益彰。　　在当下的中国娱乐市场之中，欣赏街舞舞者技艺的人群，也许多是年纪尚轻的小姑娘。而像Jus Fly这种世界知名的扣篮高手，则绝对能让男士们一并激动起来。这位来自加拿大多伦多的“民间飞人”，一登场就交出国内罕见的拿手好戏——前手翻拾地上球后扣篮。　　在2018年3X3黄金联赛广州站揭幕战现场，街舞与扣篮吸引了不同群体的眼球。再加上峰回路转的3X3篮球赛作为核心成分，篮球的火热盖过了现场高温。在这种热度之下，走进第四赛季的3X3黄金联赛剑指更气势磅礴的新目标——“打造全球最大的三人篮球赛事”。　　　　3X3黄金联赛是新浪体育创办的赛事，前身为2015年的新浪街头篮球争霸赛。2015年，3X3黄金联赛的品牌正式诞生，并在2016年得到国际篮联（FIBA）的认证，成为FIBA 3X3篮球体系的一部分。2017年，3X3黄金联赛迅速发展为国内规模最大的3X3篮球赛事，覆盖24座城市，超过6000支球队、24000名选手参战。　　2018年，3X3黄金联赛进行了赛制升级，向下拓展了3X3黄金联赛省级赛（SGPL），向上设立了3X3黄金联赛精英赛（SEL）。参赛者将以省级赛为起步舞台，争取晋级到赛区决赛；赛区决赛的优胜者再获得精英赛参赛资格，争夺年度总冠军。　　赛事线下人气十足，新浪体育对其线上影响力也充满信心　　省级赛分散在多座城市举行。所以2018年3X3黄金联赛设置30个赛区，看似与去年相比规模扩大程度有限，实际上却将直接覆盖近70座城市。新浪体育方面期待最终能用16000支球队、64000名运动员参与角逐。　　更明显的升级体现在奖金方面。2017年赛事总奖金为112万元人民币，已成为亚洲最高奖金的三人篮球赛事。今年新浪体育打破自己创造的纪录，把总奖金大幅拉升至200万元。　　新浪网高级副总裁、新浪体育总经理魏江雷 　　此外还有缔造中的升级。新浪体育提出未来三年要令赛事创造100亿以上的微博话题阅读量设视频播放量，创造“双百亿”成就。2018年的具体指标则是35亿话题阅读量和10亿播放量。　　在2018年3X3黄金联赛广州站的新闻发布会上，新浪网高级副总裁、新浪体育总经理魏江雷解释了这两个数值代表什么概念。“35亿，是中超+CBA去年微博主话题阅读量之和的三倍有余。10亿，是中超可统计的微博相关视频播放量的两倍。”　　一系列的升级，和应了本赛季3X3黄金联赛的新口号——“大有可为”。对于普通球迷来说，打篮球不再是小圈子中的孤芳自赏，而是有机会在百万级甚至平台（3X3黄金联赛目前的微博粉丝数是103万，新浪体育粉丝数1036万）上展示自己的技艺。对于草根篮球的佼佼者来说，除了争取丰厚的奖金之外，更有可能通过赛事的上升渠道，进入澳大利亚NBL篮球联赛的试训营，追寻职业之梦。　　　　要真正做到“大有可为”，赛事的观赏性必不可少。　　3X3篮球在这方面有得天独厚的优势。横向比较，篮球属于集体运动，比起个人运动项目增加了团队犀利配合的欣赏角度。而在集体运动中，篮球却又属于强调自由主义的一项，给个人巨大的施展才华空间。在团队合作和个人英雄之间，篮球取得优秀的平衡。　　至于纵向比较，3X3篮球相对于传统五人篮球节奏更快、攻防更频繁乃至得分更多，很容易激发赛场上的瞬间高潮。　　快节奏攻防是3X3篮球的魅力之一　　以4月1日广州站的赛事为例，最终分站冠军华南三加一队两次（半决赛和决赛）最后时刻扳平，两次在加时赛第一次出手便以远投终结比赛。战果均在电光火石的一瞬确定。　　而四强分子之一KL二队在内线较乏力的情况下，主打外线投篮。这种粗暴的战术成就了球队后卫独得13分中的12分的神奇场面，令最多落后五分的KL二队末段一度有望追上。　　在高水平的3X3篮球对抗中，15秒里完成三四次攻防及得分交换并不罕见。如果在比分胶着的局面下出现这种场景，可以想象气氛将如何劲爆。　　再加上文首提到的街舞和灌篮表演，3X3黄金联赛集合了多种吸引眼球的元素，令观赛成为十分愉悦的视觉体验。　　众所周知，3X3篮球脱胎于美国城市的街头篮球文化，而街球文化又与崇尚自由式表演的黑人文化、嘻哈文化有极深渊源。篮球、说唱、街舞、打碟、涂鸦……种种元素杂糅起来，构筑起一场盛大的视听盛宴。美国本土乃至世界各地的篮球节都主打这一路线，3X3黄金联赛同样抓住这一脉络，创造出独立自主的充满综合娱乐味道的体育赛事品牌。　　比赛期间穿插街舞表演环节 　　高规格的回馈机制激发优秀的草根选手加入，强有力的视听输出则保证观众的观赛体验，促使参与者与观摩者各得其所。一方竭尽全力，另一方沉浸享受，形成良好的气氛互动，这才是奠定“大有可为”的基础。　　　　3X3黄金联赛是新浪体育宣布从媒体转型体育公司后的重头项目。起初连新浪体育频道的记者对自家的赛事都不看好，然而后来3X3黄金联赛先是在央视直播、去年又有国外知名体育电视台福斯体育亚洲加入到转播行列。今年新浪体育更宣布与传媒巨头Media Pro签署战略合作框架协议，双方将就未来五年3X3黄金联赛海外的视频版权和商务开发等达成全方位合作，共同助力赛事的全球化推广，目标将3X3黄金联赛打造成国际知名三人篮球联赛。　　包括福斯体育亚洲在内的多家电视台转播不同阶段赛事 　　强大的转播阵容除了有助于受众接触赛事，也有利于招商。今年新浪体育新签了海马汽车作为顶级战略合作伙伴，另外与匹克体育与天速地板两位老朋友延续合作。　　海马汽车是3X3黄金联赛签下的第一家汽车品类赞助商。海马汽车市场部部长浩潇潇在新闻发布会的采访环节中说：“3X3黄金联赛的报名年龄是17-35岁，这个年龄段与当前汽车主流品牌的核心消费人群的年龄段非常吻合。我们非常希望能够跟新浪3X3黄金联赛携手畅想一个非常美好的未来，也希望通过赛事构筑一道汽车品牌跟年轻客户人群沟通的桥梁。”　　据新浪体育相关人士透露，海马汽车的代表去年现场观看了3X3黄金联赛总决赛，对赛事的质量十分认可。赛后双方开始就赞助合作展开对接。　　最终的合作包括了由海马汽车与新浪体育共同策划多项赛事相关营销事件，包括在线下指定4S店和线上各平台展开的篮球主题活动。譬如结合这次揭幕战的时间节点，海马汽车推出了海马S5和海马S570版两款重要车型的一个促销活动，“最高优惠15800元。”被媒体问到具体如何激活赛事赞助时，浩潇潇说道。　　除了刺激销售，塑造品牌形象无疑也是重点考虑。海马主打8-10万元细分价位的都市型SUV，讲究在该区间内提供动力最强的产品。“讲究快节奏进攻的3X3篮球，与我们的产品定位十分贴合。”浩潇潇说。　　浩潇潇、Jus Fly与“神秘5号” 　　浩潇潇提出，随着核心消费人群年轻化，营销手法也应该采用“组团打怪”模式，增加跨界营销的频率。广州站的扣篮表演环节是本次合作的跨界案例之一。Jus Fly挑战高难度表演——跃过站直的人与一台海马S5青春版扣篮。这台汽车在此前的微博预热中被称为“神秘5号”，赛前渲染与赛中亮相构成了一个令人印象深刻的品牌曝光过程。　　还有更多与海马相关的环节被植入到比赛过程中，邀请观众参与互动。当中包括摸高比赛“反引力挑战”，以及蒙眼抢拿优惠券的趣味互动。　　　　连续第二年，匹克体育成为3X3黄金联赛的运动装备赞助商，其投入力度达到千万级别。“匹克赞助体系里面有一个原则：成为匹克的合作伙伴，就像一家人一样。没有特殊情况，不会停止一项合作。”匹克体育市场部副总监林小雄说。　　作为回报，新浪体育建构了名为“品效合一”的服务方案。这一方案的本质是“共享”。　　共享本身正是商业赞助的重要追求之一。品牌希望赛事的受众也能成为自己的受众，达到一定程度的商业效益。新浪体育想做的，正是推动赛事的参与者、粉丝成为匹克体育的顾客，用其流量优势为匹克体育线上商城与体育用品消费之间搭建快速通道，直接带动品牌销售业绩的提升。　　根据林小雄透露，这一合作方案成效喜人。“有一个运动员一直在关注3X3黄金联赛，他对一款赛事专属的产品很感兴趣，但无法在市面购买。于是他想办法加了我微信，争取得到这件心仪的产品。”　　林小雄介绍匹克装备 　　成功实现共享基于一个前提，赛事与品牌面向的群体一定程度乃至高度重合。新浪体育在招商时一直都有考虑这一点。相关人士透露，在装备赞助商这个领域，3X3黄金联赛优先考虑国产品牌。因为办赛的目标是推广一项运动，让它更深入全国各地的草根篮球圈子。而有国内品牌有与之相应的各级市场布局能力。　　林小雄的话印证了这一点：“匹克的口号是‘I Can Play’。我们相信参与体育的不仅仅是专业运动员，而是所有热爱运动的人。”新浪体育希望全国的年轻人都参与篮球，匹克希望全国的年轻人都热爱运动。双方有一致的追求，达成了共享的基础。接下来的事情，就是如何扩大规模、“大有可为”，让彼此都实现目标。　　海马同样与赛事有一致的地域市场定位。浩潇潇说：“海马汽车在国内有接近400家的门店，同时400家门店之下还有更多的二级的分销商。我们在门店里设置篮框，塑造篮球的气氛，令篮球在各线市场进行深入的渗透。”与此同时，3X3黄金联赛所覆盖的70座城市的篮球迷，也可以在参与赛事的过程中获得相关福利，在海马的门店使用。　　　　对于新浪体育、对于海马汽车、对于匹克体育，他们有一致的“大市场”追求。因此“大有可为”的口号同时符合三方各自的需求。不过就3X3黄金联赛本身的发展来说，“大有可为”还跟“格局”和“目标”有关。　　格局和目标其实具有一致的指向——格局去到某一个层次，目标自然也往格局的方向靠。办赛的格局是帮助草根球手追梦，那目标就是为参赛者提供更高级比赛平台的入口；格局是把篮球运动的种子撒遍全国，那目标就是继续扩大规模，走进更多的赛区和城市。　　在3X3黄金联赛的格局中，把这两个方向都包容进来了。　　新浪网巴特尔再度担任赛事的“黄金导师” 　　新浪体育赛事总监刘荑瑟介绍，2017年时，3X3黄金联赛的前列队伍，大多数是半职业化的俱乐部。如果把这些俱乐部往职业化方向运营，可能会涉及到打造专用主场场馆等操作。相关方面3X3黄金联赛都愿意提供帮助。同时3X3黄金联赛从去年开始邀请著名前国手巴特尔担任黄金导师，巴特尔期间不但充当代言人的角色，更会身体力行地向参赛球员提供往职业化方向发展的经验和建议。　　另外，3X3黄金联赛也在探索国际化的前景。去年已经有若干NCAA球员参与赛事，今年的一大新举措则可能是邀请澳大利亚NBL联赛派球队来华进行表演赛，增添赛事的国际成色。职业化与国际化，构成了3X3黄金联赛为中国篮球爱好者打造追梦平台的两大元素——参与其中，就有可能与职业篮球进行更深入的接触。　　草根与职业是一组相对的概念，但在体育界，这是不可分割的两部分。绝大多数热门运动项目都以强大的群众基础为成功前提。要让职业化运动员吃上饭，就必须要有足够多的人去欣赏他们的技艺。　　3X3篮球易于开展的特点，可保证推广投入不至于过分艰辛，因此3X3黄金联赛在走向高端的职业化同时，也能兼顾对篮球金字塔草根塔基的牢固任务。　　刘荑瑟提及到北京的“日落东单”模式。东单是北京的街头篮球圣地，日落东单则是圣地上的经典比赛。“我们考虑在一些3X3黄金联赛的城市赛、省级赛中，引入类似日落东单的模式。又或者把一些社区球场重新设计为‘黄金’球场，采用黄金联赛的视觉元素。黄金球场不仅是用来输入黄金联赛品牌，更重要的是给草根球迷更好的打球条件。我们不收费，欢迎他们自由来玩，都养成打球的习惯，构建起篮球的社区文化。”　　为了更好地研究草根出路，新浪体育与广东省篮球协会达成战略合作。新浪体育签约成为广东篮协“首席新媒体战略合作伙伴”，助力广东篮协旗下赛事的推广，广东省篮协将作为3X3黄金联广东赛区指导单位对赛事予以支持和指导，共同打造3X3黄金联赛省级赛比赛。　　东莞某村的一个篮球场，图片来自网络 　　广东地区的篮球气氛素来高涨，上有多支CBA球队立足于此，下有各地村落总会在村口建一片两片篮球场。无论是球迷文化建设还是草根篮球推广，广东地区都能带来大量有益的启示。魏江雷在新闻发布互上诚恳表示：“希望广东篮协能给赛事指引发展的方向。”　　当初，新浪体育在探索频道自身的发展方向时，选择走赛事道路，遂有3X3黄金联赛的诞生。如今3X3黄金联赛一路走来，年复一年地做大做强，也算是走在正轨之上。今年新浪体育抓住“大”字做文章，“大有可为”的含义非常宽广。不但要在规模上做成世界最大，还要给体育赛事的健康运营做出“大表率”，还要给运动项目推广做出“大贡献”……这些不同角度的“大有可为”能达到什么程度？就看接下来新浪体育的表现了。