　　北京时间4月3日，辽宁男篮在2017-2018赛季CBA半决赛第三战比赛中以96-84击败广东男篮，总比分3-0领先。刘志轩全场比赛拿到11分和1次抢断，其中第四节拿下8分，是辽宁队第四节得分最多的球员。　　广东队带着两位数的落后开始了第四节的比赛，他们一度靠着易建联的强攻将分差缩小到了8分。易建联先是在防守中盖掉了郭艾伦的上篮，回过头又转身上篮拿到2分，眼看广东队就要起势，这时刘志轩却出其不意的站了出来。周鹏在广东队后场拿球准备长传给前场的球员时，被高高跃起的刘志轩断了下来。在球就要出界的时候，刘志轩冲刺到边线，跳起到空中，用一个背身的倒马桶式动作将球救回场内。球正好落到了赵继伟的手中，他显然不会错过这个大礼，轻松杀到篮下拿到2分。　　广东队球员面对这个低级的失误有些气馁，而辽宁队球员则士气大振。随后易建联依然得分不断，分差被缩小到了8分左右。此时比赛还剩最后的4分52秒。主场作战的广东队完全还有机会。但是刘志轩又一次成为了击倒广东队的那个球员。　　5分52秒，刘志轩在左侧底角空位三分命中。下一回合，还是刘志轩在同样的位置，三分再中。两个致命的外线投篮后，辽宁队已经以89-75领先，大局已定，广东随后再也无力追分，尤纳斯第一次在半决赛中提前换下了主力。刘志轩全场比赛虽然只拿到11分，但其中的8分都是在关键的第四节所拿到。要知道整个辽宁队在第四节一共也只拿到了21分。　　今天的比赛是刘志轩在三场半决赛中发挥的最出色的一场，在前两场和广东的比赛中，他在外线获得的机会并不多。不过刘志轩一直是一个耐心等待机会的球员。他在和北京队的系列赛中同样是前三场比赛发挥平平，结果第四战拿到10分2个篮板7助攻和3抢断，帮助球队75-72淘汰对手晋级半决赛。　　本赛季刘志轩目前为止代表辽宁男篮出战45场，场均28.6分钟内可以拿到6.3分2.4个篮板和2.3次助攻。各项数据都比上赛季有小幅上涨。但是他在球队中扮演的角色却是越来越重要，而且在赛季后半程他也锁定了辽宁队先发的位置。在3-0总比分领先广东后，辽宁队已经半只脚跨进了总决赛。在两年前的总决赛中，刘志轩还是球队的替补，并没有发挥太多的作用。这一次，他会成为辽宁队争冠的最后一块拼图吗？　　（Eric）