　　来源：新快报　　新快报讯 昨晚，浙江广厦在客场以98∶90击败山东男篮，在总比分上以2∶1领先，把系列赛的主动权再度夺回。　　首节比赛，客队广厦以26∶20领先，他们单节利用攻防转换拿到11分。但第二节成为山东队的噩梦：全队整体继续低迷，6分钟仅得到9分。到半场结束时，广厦以59∶42领先了17分。虽然山东队在丁彦雨航带领下一直苦苦追赶一度接近追平，但广厦队大外援博洛西斯关键时刻命中三分，广厦在终场前3分钟时取得11分领先，最终赢下胜利。　　广厦队球员胡金秋表现最为出色，全场拿到28分、15个篮板球。山东高速队的队长睢冉因为两次技术犯规自动停赛一场，丁彦雨航全场贡献了36分、10个篮板。　　广厦外援福特森拿到13分、9个篮板、14次助攻，他在赛前说：“如果我们能够赢得篮板球，那就没什么问题！”这场比赛，广厦在篮板球上以42∶48落后，不过主队出现了可怕的17次失误。福特森还预测这个系列赛的走势：“3∶2！我们会赢下两场比赛，然后在杭州结束这轮系列赛！”现在，福特森的“预测”第一步已经完成。　　在输掉这场后，山东本赛季主场战绩变成20胜2负，其中常规赛18胜1负，季后赛3胜1负。由于半决赛采取7局4胜制（2-3-2），山东队接下来还有两个主场比赛。系列赛第四战将于4月4日在山东继续进行。　　山东 数据 广厦　　48 篮板 42　　12 助攻 27　　17 失误 8　　12 三分 8　　10/21 罚球 8/10