　　2017-18赛季CBA半决赛，广东主场84比96不敌辽宁，目前以0比3落后。纵观CBA23年历史，在七战四胜制的系列赛中，从未有一支球队能在0比2落后的前提下翻盘，更别提0比3了。难道广东将连续第二年在季后赛中惨遭横扫出局？　　终场前1分42秒，易建联、周鹏相继被换下，邵英伦、曾繁日这样的年轻球员登场，此时广东落后14分，这意味着比赛正式进入垃圾时间。事实上整个第四节，广东总共只输了2分（19比21），之所以主场告负，原因还是在第三节，这一节，他们被辽宁打出33比14的高潮，比赛的基调就此定下。　　将时间拨回至第三节，这一节还剩4分02秒，阿联下场休息，为第四节做准备。然而纵观整个第三节，即便阿联在场，广东整体进攻也几乎陷入停滞。这一节，广东总共18投5中，27.8%的命中率惨不忍睹。阿联单节只得3分，第二节独得20分的尼克尔森也仅得4分，全队进攻毫无章法。取而代之的是，辽宁在哈德森和郭艾伦率领下顺风顺水，单节轰下33分，就此扭转颓势。　　“上半场我们正常打球的时候还可以，”广东主帅尤纳斯赛后如此点评，“可是进入下半场，当对手的防守强度上来之后，我们的攻防就出现了问题。”　　这可不是广东第一次在第三节被辽宁打花了——此前一战在沈阳，广东上半场手握领先优势，当时形势极其乐观，然而到了第三节，他们被辽宁打出36比18的高潮。也正是凭借单节一波流，辽宁成功逆转，主场收获两连胜。　　连续两场在第三节被打懵，广东现在的一只脚已经踩在悬崖边上。虽说下一战仍是主场迎敌，可是CBA历史上还从未有过一支球队，能在0比3落后的前提下上演惊天逆转；虽说纪录从来就是等待后来者打破的，比如两年前骑士1比3逆转勇士，可是纵观目前两支球队的精气神，广东到底凭什么在士气如虹的辽宁队身上占到便宜？对昔日的王朝之师而言，现在考虑逆转也许并不现实，全力以赴，至少在主场收获一胜，这理应成为他们最实际的目标。　　（JOE）