　　北京时间4月3日，辽宁男篮在客场以96-84击败广东男篮，在2017-2018赛季CBA半决赛中以3-0的总比分领先，晋级在望。辽宁男篮外援哈德森全场比赛拿到29分13个篮板和5次助攻还有3次抢断，是球队取胜最为关键的球员。　　哈德森今天的手感非常出色，他在开场后不久就在斯隆面前命中了一记超远三分，当时他几乎已经快站在边线上了。第一节比赛，哈德森攻的并不凶。广东男篮靠着尼克尔森在第二节比赛的神勇发挥，一度以46-35领先，获得了两位数的领先优势。但就和前两场比赛的剧本一样，辽宁队又在下半场打出进攻高潮，轻松翻盘取胜。这一次辽宁队反击的导演还是哈德森。　　第三节比赛开始后不到4分钟，易建联篮下拿到2分，广东57-44领先，此时他们的优势已经到了13分。下一回合哈德森快速反击推进三分投中，将分差缩小到10分，一分钟过后，还是哈德森，三分再中，辽宁队打出8-0的攻击波，广东队的领先优势瞬间只剩下了5分，尤纳斯不得不喊出暂停。　　这次暂停并没有改变广东队场上的逆境，他们的进攻不中后，屡次被辽宁队打出反击。哈德森率领其他的辽宁男篮一次又一次用他们最擅长的快速反击取分。辽宁队很快获得了10分左右的领先，并且一直将优势保持到了终场。而且和前两场比赛不同，第四节比赛还剩将近2分钟时，追分无望的广东队就换下了易建联和周鹏，提前放弃了比赛。这一次辽宁队真将广东队打趴下了，而全场比赛拿到29+13+5+3的哈德森成为了让广东无解的一点，只拿到14分6助攻6篮板和2抢断并且关键时刻断电的广东外援斯隆在哈德森的面前，高下立判。　　整个和广东队的系列赛，哈德森都打的非常出色。首场比赛他出战40分拿到21分5个篮板和6次助攻。第二场比赛，他出战41分钟，疯狂砍下37分8篮板和5次助攻，单场命中了8个三分球。今天他的命中率也有18投11中，相当高效。　　以3-0领先广东之后，辽宁男篮已经有一只脚迈进了总决赛。在参加半决赛的四支球队中，哈德森是所有外援中CBA经验最丰富的，同时这也会将是他的第四次CBA总决赛之旅。这一次他能够率领辽宁男篮圆梦吗？　　（Eric）