　　北京时间4月3日，2017-18赛季CBA季后赛半决赛下半区，广东回到主场迎战辽宁。哈德森砍下29分13篮板5助攻3抢断，最终辽宁在客场以96-84逆转战胜广东，大比分3-0夺得赛点。　　广东队主教练尤纳斯总结比赛说：“最大的问题总是犯相同的错误，回看过去几场比赛，我们都是在紧张中失去了比赛的控制。而且不知道怎么形容像这样前面紧后面松的比赛。　　易建联半决赛以来第一次出现在发布会，“出现同样的问题，我们在下半场进攻效率低在第三节的时候选择不好的机会会来进攻，反观对手，在比赛当中都能投进一些球。我们没有抓住机会，从而失去还有输掉这场比赛我们会在下一场想办法解决的。”　　易建联被问及怎样看待自己，这最近的状态，他甚至是拒绝了这个问题，“现在没有必要评价个人的比赛状态要集中解决现在球队所面临的问题。”在回答关于辽宁队的问题时，易建联说，“这几年辽宁队在整个联盟当中国内球员配置是比较好的。最近这几年他们都在储备本土球员，这是他们的优势吧。　　当尤纳斯被问到如何调整接下来的比赛回答，“我们都明白我们是职业球队，不能以四比零被横扫出局。”看样子，尤纳斯也明白广东大势已去。　　而在问及怎样看待两队球员的体能状况和体能储备问题是，尤纳斯没有直接问题，而是分析了两队之间的对比，“我们在后卫线相比是没有优势的，内线的话，我们的内线打内线也很不容易。他们很高大，我们上半场从外到里打的不错。下半场我们是打对抗篮球在打对抗篮球的时候，我们就失去了优势。然后按理来说我们在小前锋这一方面是很有优势的，周鹏今天晚上发挥不佳所以很难把我们的优势发挥出来。”　　（晨曦）