　　北京时间4月3日，2017-18赛季CBA季后赛半决赛下半区，广东回到主场迎战辽宁。哈德森砍下29分13篮板5助攻3抢断，最终辽宁在客场以96-84逆转战胜广东，大比分3-0夺得赛点。　　两队历史上共交手68次，广东队39胜29负占据上风。　　广东队易建联22分7篮板，周鹏11分3助攻，斯隆14分6篮板6助攻2抢断，赵睿8分6篮板2助攻，尼克尔森24分15篮板。辽宁队韩德君14分8篮板，刘志轩11分3助攻，哈德森29分13篮板5助攻3抢断，郭艾伦16分2篮板4助攻，巴斯18分10篮板2抢断2助攻。　　比赛开始，广东率先进入状态，球队里突外投打出一波7-2的攻势领先。哈德森随后三分回敬，韩德君打成2+1，辽宁将比分反超至8-7。斯隆发力连投带罚砍下5分帮助广东再次超出比分。后半段广东的失误开始增多，进攻端也一度陷入停滞，辽宁回敬一波6-0后将比分改写至14-12。节末两队陷入僵持，广东凭借易建联的进攻火力一直处于领先。首节结束广东21-20领先辽宁。　　次节，尼克尔森爆发独得9分，广东这边轰出一波11-5的攻势后将分差拉开到7分。辽宁随即叫暂停，暂停回来球队的进攻效率仍旧不高，尼克尔森暴扣得手后，广东已经将领先优势扩大到11分。后半段虽然辽宁一度将比分追至35-44，但尼克尔森今晚状态着实爆棚，半场结束广东51-42领先辽宁9分。　　下半场，大韩吃到第4犯被换下场，辽宁的内线开始吃紧，球队在篮板争夺下也一度处于下风。尼克尔森暴扣得手，阿联强打命中后，广东将分差拉开到13分。哈德森关键发力连中两记三分，郭艾伦里突外投拿下5分，辽宁回敬一波13-1的反击高潮，在三节过半时将比分追至57-58。斯隆随后挑篮命中帮助球队稳住局面，两队此后一度陷入胶着。节末广东进攻端突然哑火，辽宁趁机多点开花轰出一波9-0后将比分反超至70-62。周鹏随后命中止血三分，但哈德森利用快攻连得4分再次拉开差距，三节结束广东65-75落后辽宁10分。　　末节，赵继伟上篮命中后，辽宁将分差拉开到11分。此后两队再次陷入僵持，郭艾伦快下上篮命中将比分拉开至83-71。后半段广东进攻仍旧没有太多起色，刘志轩连中两记三分后帮助辽宁将差距一举扩大到14分。此后广东的进攻继续疲软，四节还剩1分多钟球队82-96落后辽宁。随着时间的所剩无几，胜负也已经失去悬念，最终辽宁在客场以96-84战胜广东，大比分3-0获得赛点。　　双方首发：　　广东：赵睿、斯隆、周鹏、任骏飞、易建联　　辽宁：郭艾伦、哈德森、刘志轩、李晓旭、韩德君　　（小鱼）