　　来源：杭州日报　　记者 戚珊珊　　浙江广厦和山东队的半决赛移师济南，在昨晚进行的第3场比赛中浙江广厦98∶90胜出，将大比分2∶1反超。　　　　　　由于在杭州打的前两场比赛大比分打成了1∶1，赛前山东队的形势被一片看好，按照半决赛2-3-2规则，回到山东后他们手里握着连续3个主场的优势。山东队无疑也不想再回杭州，很想在主场就地解决这个系列赛的战斗。也许正是有这样的想法，让他们背上了心理包袱。　　山东队本赛季的主场战绩非常“恐怖”，仅仅在和青岛队的德比战中输掉了一场，是所有球队中主场成绩最好的。可别忘记了，广厦恰恰是所有球队中最擅长打客场的球队。在此前常规赛中，广厦主场战绩为16胜3负，客场战绩是15胜4负，主客场的战绩相差无几，客场只输掉4场球也绝对担得起“客场之王”的称号了。而且常规赛在山东客场时，广厦也是战至加时才遗憾输球。　　所以这次来到济南，广厦是一点儿都不怵的。魔鬼主场？李春江的队伍才不信这个邪。　　在1∶1打平后，昨晚山东队的第一个主场对双方来说都非常重要，甚至会成为整个系列赛的拐点。广厦在大明湖畔打出了落花流水般的转换进攻，第一节就领先6分给了对手一个下马威，第二节最多时甚至领先了21分。虽然山东队也曾在第四节顽强地将分差追到只差6分，可连续失误让他们断送了反超比分的希望。　　　　　　昨晚胡金秋终于打出了进入季后赛以来最为出色的一战，28分15个篮板，内线杀伤力十足。在林志杰早早背上了犯规麻烦后，赵岩昊出场后也不负所望，将自己的灵巧发挥到了极致，砍下17分。这对“双子星”的闪耀，有了胜利加持更显无限光芒，也把昨晚的丁彦雨航衬得更加寂寞。　　丁彦雨航依然打出了外援级别的表现，36分和9个篮板，全场只休息了3分钟的他已经使尽了浑身解数，最终却无法救主，因为昨晚他的帮手实在是不多。除了两名外援，其他本土队员再没人得分上双，山东队还是太依赖小丁了。　　面对拥有内线优势的山东队，广厦在赛前布置时强调了在抢篮板球时要用积极性去弥补身高上的不足，但昨晚广厦在篮板球上仍然40∶47输给对手7个。不过全场山东队一共失误了17次，比广厦多了9次，他们还一共获得了21次罚球机会，却只命中了10个。　　赛后，广厦主帅李春江表示，“我们在拼劲和防守强度上打出了自己的特色，希望保持下去，尽全力打好后面比赛。”赢下这场比赛，就意味着广厦重新将主场优势牢牢握在了自己手里，双方的下一场比赛将在本周三打响。