　　国际篮联U16亚洲男篮锦标赛第二比赛日的比赛继续进行，首个比赛日轮空的中国U16国青男篮迎战小组赛首个对手中国香港队，最终国青男篮124：46战胜对手，　　技术统计：　　李佳恒17分6篮板4助攻2抢断；艾孜卖提16分10篮板2助攻2抢断；陈彭宇迪14分9篮板4助攻3抢断；孙浩钦13分3篮板2助攻2抢断；卢鹏羽11分3篮板1助攻4抢断。　　比赛回顾：　　比赛一开始，中国队多次传导球后，由卢鹏羽中投命中率先取得两分，中国队香港队则命中远投三分。中国队孙浩钦突破得分再次帮助中国队取得领先，此后，中国队内线焦泊乔篮下连续得分，帮助中国队16-5扩大领先优势，中国香港队请求暂停，暂停过后，中国队利用全场紧逼破坏中国香港队进攻节奏，造成对手失误，卢鹏羽、西尔扎提连续快攻得分。首节比赛结束，中国队28：7领先。　　第二节比赛一上来，中国香港队连续两次利用突破造成中国队犯规，罚球取得分数。中国队则通过耐心传导球，为外线球员制造机会，卢鹏羽、闫实连续远投命中得分，曲虹霖也利用身高优势内线高举高打，让中国香港队找不到防守办法。进攻吃紧、防守吃力的香港队在第二节下半段连续出现失误，送给中国队多次反击机会，分差也进一步拉大。李佳恒的连续两记三分将半场比分定格在61-24，中国队领先37分。　　易边再战，中国香港队率先上篮得分，中国队继续利用主力焦泊乔内线身高优势取分还以颜色；孙浩钦反击中投命中，接着利用突破造成对手犯规，2罚1中过后，比分来到79：29，分差扩大到50分。在中国队的防受压迫下，香港队不断出现失误，中国队屡次反击轻松得手。第三节结束前，中国香港队压哨三分命中，92：34，中国队领先。　　末节比赛，新疆小伙艾孜卖提表现出色，凭借身体优势多次篮下轻松得分，外线球员也延续着火热手感。大比分领先，也让中国队主帅原园给了更多球员出场机会。最终，中国队124：46战胜对手。　　比赛预告：　　4月4日18：00，中国队将迎战小组赛第二个对手新西兰队，胜者将取得小组第一的排名，从而在4月5日获得一天休息的时间，A组第二、三名将与B组二、三名进行交叉淘汰赛，获得晋级8强的名额。