　　北京时间4月3日，半决赛今晚继续第三场的较量。重回主场的广东队今晚能否迎来胜利，队长周鹏表示，既然客场没能赢下比赛，那么一定要守住主场。　　周鹏表示连败的确让人很沮丧，但必须赶紧打起精神，打好后面的比赛，“输了两场球确实比较被动，但是作为系列赛来说，对我们来说想在客场取胜很困难。既然我们没有做到，那我们就要把我们的主场守住，争取这三个主场能拿下连胜。”　　在分析前两场失利的原因时，周鹏说，“主要还是在第四节。第四节，我们进入比赛的尾声之后一度领先，但是对方把比赛节奏带快了以后，上了压力之后我们就有点退缩，不太适应对方的节奏。”　　上一个系列赛，打新疆的时候，周鹏说的是希望替补球员站出来，多一些能量，但这个系列赛尤纳斯好像并不太用替补球员。　　对此，周鹏解释说，“我觉得没必要过分的去追究这个轮换人数，我们队一直都是，7个人一直打了很多年了。希望轮换人数多，你以为教练不想吗？这东西不是你想要更多人打球就可以的。没有经过联赛的锻炼，突然让一个新人上，谁也不敢啊。”　　谈到今晚的比赛准备，队长说了，“既然回到主场，肯定要比在客场更加强硬。怎样去适应辽宁队在第四节的这种压力，是我们今天的任务。”　　（晨曦）