　　北京时间4月3日，2017-18赛季CBA季后赛半决赛下半区，广东回到主场迎战辽宁。哈德森砍下29分13篮板5助攻3抢断，最终辽宁在客场以96-84逆转战胜广东，大比分3-0夺得赛点。　　赛后，队长周鹏否认了习惯性崩盘的说法，他认为球队的落败主要跟体力和对抗强度密切相关，“不是我们习惯性崩盘的问题，是到了下半场之后，对方的防守强度，我们体力和对抗强度，不在一个层面上。所以我们都是赢了10分15分17分的情况下被反过来。”　　一提到崩盘，很多人就会联想到球队作风等问题，对此周鹏也表示不赞同，“不是说我们作风不好，进攻不好，防守不好，什么都不好。如果什么都不好，我们怎么淘汰新疆的？所以说，看问题不能只看一面，我们确实下半场体能不行，只有五六个人，这种情况下，体力分配，无法在下半场跟他们……”周鹏越说越无奈。　　今晚周湛东被激活，但并没有起到立竿见影的作用，“周湛东又不是神仙，他又不能上来就发挥，对方实力强，看来确实实力比我们强，他们体力分配，防守上比我们好。”　　虽然零比三落后，但周鹏也并非觉得球队毫无机会，“但我相信，他们也不会说一切都很轻松，要不然他们也不会被我们领先10分，15分，所以说我觉得能力大家差不多，但是比赛是48分钟，怎么去分配体力，分配防守强度进攻节奏，我们要慢慢去调整。”只是现在站在悬崖边上的广东，时间和机会已经不多了。　　（晨曦）