　　来源：青年时报　　昨晚，广厦98比90击败山东，欢呼声从客队的更衣室，穿过长长的走廊，在新闻发布厅都能够听到。总比分2：1领先，广厦已经重新夺回了主场优势。接下来，球队还将客场与山东队再战两场。　　不过，这场胜利没有冲昏广厦的头脑，主帅李春江表示：“比赛还没结束，还早呢。我们还要继续努力。”　　　　胡金秋在季后赛中面对更加强硬的防守和更加凶悍的对抗，丢失了常规赛MVP候选人的风采，外界普遍认为身材瘦弱的胡金秋露出了对抗差的弱点，将很难延续常规赛的表现。　　来到山东，客场的比赛让气氛变得窒息，就是在这样一个环境下，胡金秋迎来了大爆发。昨晚他出战46分钟，全场18投13中，砍下28分15个篮板，得分与篮板数据均创下了个人季后赛生涯新高。“赛前李导的一句话刺激到了我。”胡金秋说自己爆发的秘密很简单，“他跟我说，要放开打！”　　“我也对自己说，不拼就没有机会了，这是季后赛，我们要打回杭州。”看得出来，赛前胡金秋将心态调整得很好，立足于拼对手。至于火热的手感，胡金秋还是感谢教练的信任与鼓励。“教练给你那么大的信心，你得接得住啊。这场比赛我也有投不进的时候，但李导还是鼓励我大胆投，所以我越投越坚决！”胡金秋说。　　队友对于胡金秋的爆发也非常兴奋，“闹呢！大秋是常规赛MVP第二，都是常规操作。”　　李春江谈取胜关键 失误比对方少10个　　“这场比赛从场上的气质，包括整场比赛的拼劲做得比较好，失误球方面比对方少了10个，这是取胜的一个点。”赛后，主帅李春江点出了广厦的取胜之匙。同时他也表示：“比赛还没结束，还早呢。我们还要继续努力，把后面的比赛一场场准备好，打好。”　　本场比赛，山东队出现了18次失误，特别是在第三节广厦出现得分乏力的时候，对手也连连失误送上大礼，帮助广厦维持着不大不小的领先优势。广厦小外援福特森是本场比赛的焦点人物，因为与山东队之间的恩怨，他每一次触球都会换来满场的嘘声，不过福特森并未情绪失控，反而是在冲突发生时，还跑去提醒对方外援要控制情绪。赛后，李春江也表扬了他，“今天福特森在心态上做得不错，用传球带动全队，这是我们所需要的。”　　此役，福特森的手感不佳，但对球队的贡献不小，20投5中得到13分，重点是有14次助攻，仅出现1次失误。与此同时，福特森在篮板保护上也做得不错，抢下9个后场篮板。下一场比赛，山东队后卫睢冉将解禁复出，福特森只要继续管理好自己的情绪，不受对方的干扰与挑衅，广厦将在这轮系列赛中更加主动。