　　2017-18赛季CBA半决赛，广东主场84比96不敌辽宁，目前在七战四胜制的半决赛中0比3落后。全场比赛，赵睿出战32分钟，贡献8分、6个篮板和2次助攻。在郭艾伦和赵继伟这对双子星面前，赵睿失去了首轮与新疆交手时的灵气与勇猛，在更好的天赋面前，广东队的这位0号特工实在令人唏嘘不已。　　这是一场输不起的比赛，广东当然明白这个道理；想要击败辽宁，必须遏止住郭艾伦的发挥，毕竟郭少前两战得分都过了20分，广东当然也明白这个道理。此役赵睿在比赛的绝大多数时候承担着盯防郭艾伦的重任，他的拼劲毋庸置疑，几乎每次与郭少的对抗，赵睿都是卯足了劲儿，决不让他轻易出手。　　平心而论，赵睿在绝大多数时间内出色地完成了限制郭艾伦的任务，唯有第三节——这一节，郭艾伦开场就命中一记三分球，随后利用突破再度得手，瞬间得到5分之后，辽宁就此展开如潮水一般的攻势。郭艾伦单节得到7分，并送出2次助攻，更重要的是，他的突破犹如一柄利刃，一次次撕开广东队看似坚不可摧的防线。也正是在郭艾伦的率领下，辽宁第三节打出33比14的高潮，就像第二战的翻版一样，再度单节一波流将广东带走。　　赵睿真的尽力了，事实上他此役三分球4投2中，是广东队外线发挥最稳定的球员，可是在郭艾伦和赵继伟面前，他依旧无力回天。回想首轮与新疆队的大战，赵睿出尽了风头，四场比赛两次得分过20，其中第四战独得28分、7个篮板外加4次助攻，锋芒毕露。可是面对辽宁队，面对比他更好的天赋之时，赵睿风头不再，取而代之的是一次次在球场上的折返跑……　　毫无疑问，22岁的赵睿是目前这支广东队中最具潜力的新星，是中国男篮外线未来的希望，可是至少就目前情况而言，他与辽宁双子星在经验等方面依旧存在不小的差距。这毕竟只是他的第二个CBA赛季，他还有时间去总结去提升，向本土最好的后卫发起冲击。只希望他不会让广东队，甚至是中国男篮等得太久。　　（JOE）