　　在2018年3X3黄金联赛揭幕战发布会上，展望起即将开始的新一年征程，新浪网高级副总裁、新浪体育总经理魏江雷显得有些激动。在黄金联赛进入第四个年头之际，当初并不被太多业内人士看好的3X3黄金联赛如今已经成为了全球最大的3X3篮球赛事，看着整个赛事进一步完成升级，魏江雷就像看到自己的孩子在慢慢成长。　　从当初国务院发布46号文件后体育产业的短期增速，到近一年来整个产业的从业者和参与者慢慢冷静下来，4年的时间里，赛事在体育产业中的发展经历了翻天覆地的变化，而这个过程，也见证了黄金联赛成长的经历。　　让很多人难以想象的是，在体育产业逐渐和前两年的热潮剥离之际，新浪在四年间一手打造的自主价值IP却始终稳步向前成长。在这个艰辛的过程中，魏江雷付出了外界难以想象的心血来打造这个联赛。好在，这一切都是值得的。　　黄金联赛如今拥有什么样的价值？从商业的角度去看，这可能是外界最为关心的话题。可这价值该怎么衡量呢？　　如果说赞助金额是衡量一个赛事价值最好的标尺，那本赛季黄金联赛所获得的高额赞助就是这个联赛商业价值最好的体现。　　当揭幕战发布会上，新浪宣布海马汽车成为3X3黄金联赛顶级战略合作伙伴，匹克继续成为赛事首席战略合作伙伴，这两个千万级的赞助商已经给黄金联赛如今的价值做了最好的验证。　　魏江雷在这几年都做了什么？让黄金联赛能够竞争如此激烈的体育产业中脱颖而出，这是大家想不到的。　　“只有赛事本身有价值，才有赞助商愿意去考虑你的商业价值。其实，这是由推广的价值来决定的，比如黄金联赛，在过去的三年时间新浪+微博累计投入将近20亿的媒体资源来推广这个赛事。”魏江雷说。　　在新媒体的冲击之下，各大传统媒体都面临着转型，即便是在过去10年中占据网络媒体绝对话语权的新浪体育，在新媒体的不断冲击下也在寻求着新的发展方向。怎样把媒体的价值得到最好的转换，实现真正的变现，是魏江雷一直思考的问题。经过多年累积建立的庞大的媒体资源，就是新浪体育和竞争对手相比最大的优势。　　魏江雷说：“我们是媒体平台，我们有自身的流量，有自身的用户关注。我们拿门户的资源去推广黄金联赛，让它能够有深远的影响力。所以黄金联赛的基本价值是由这些推广它的媒体所带来的价值来堆起来的。”　　就这样，在魏江雷的一手打造之下，经过几年时间的累计，赞助商开始慢慢认可到了黄金联赛巨大的商业价值，这是实实在在的投入带来的产出，是摆在大家眼前的数据。　　“如果我们投100亿媒体资源去做黄金联赛的话，这个联赛至少值50多个亿。首先联赛要有这个价值，这个价值是指它对核心用户的影响，它对这些青年篮球爱好者的影响力及在他们身上的感召力。同时联赛是一个金字招牌，大家愿意去参加黄金联赛，喜欢篮球，喜欢3X3，但是更喜欢黄金联赛，因为黄金联赛给他们不一样的舞台，只有当你的联赛本身有价值的时候，才会有商业价值，才会有商业伙伴去思考能不能利用非常有价值的好的推广平台推广自己的产品。”　　魏江雷坚信，只要新浪体育继续将黄金联赛的品质不断提升，未来一定会有更多的赞助商认识到黄金联赛的价值，并亲身参与到黄金联赛中来。　　在决定赞助黄金联赛之前，海马汽车在体育商业赞助方面有过很多尝试，但这次和黄金联赛的合作，让他们有了与以往完全不同的感受。在现场观看了黄金联赛广州站的揭幕战之后，半决赛和总决赛连续两场的加时赛绝杀和现场火热的篮球氛围让海马汽车市场部部长浩潇潇感受到了前所未有的震撼。　　除了比赛的精彩之外，浩潇潇在现场感受更多的是这些亲身参与到比赛中的年轻人，通过比赛了解了海马的产品，让品牌得到了实实在在的价值回报。浩潇潇表示：“这次比赛当中结合了很多话题性，那么这些环节跟品牌的营销结合非常紧密。比如说像友商匹克体育它的1对1，单挑斗牛的环节是作为匹克的一个非常有看点的一个项目。那么同时作为海马汽车而言，前两战莫高的比赛很好的结合了海马汽车8万级强动力的营销的传播语，那么反引力，实际上也是对于基本的身体素质和基本的产品的动力方面的技术指标有一个很强的结合。在今天的揭幕战的现场，还有顶级的国际扣将模仿当年NBA全明星赛扣篮大赛夺冠的格里芬的一个动作，飞过海马S5这款产品完成扣篮的展示。我们觉得这种深度的内容的结合对于年轻人应该来讲会留下非常深刻的印象。”　　和黄金联赛全新的赞助商海马相比，匹克已经是黄金联赛连续三年的赞助商，他们对联赛的商业价值有着更深刻的理解。黄金联赛的每一次细微的升级和改变，匹克体育品牌部总监林小雄都感悟尤深。“我们希望让更多的人能够认识跟看到这个市场，3X3黄金联赛的精彩之处。”林小雄说，“我们其实这三年来我们一直跟着它共同成长，就像培育自己的孩子一样的。所以我们就是说最大的期待就是说它能够辐射到更多的人，能够让更多的人真的去，不管是到现场，还是去通过直播，和黄金联赛全新的赞助商海马相比，匹克已经是黄金联赛连续三年的赞助商，他们对联赛的商业价值有着更深刻的理解。黄金联赛的每一次细微的升级和改变，匹克体育品牌部总监林小雄都感悟尤深。“我们希望让更多的人能够认识跟看到这个市场，3X3黄金联赛的精彩之处。”林小雄说，“我们其实这三年来我们一直跟着它共同成长，就像培育自己的孩子一样的。所以我们就是说最大的期待就是说它能够辐射到更多的人，能够让更多的人真的去，不管是到现场，还是去通过直播，还是通过微博互动的方式让他能够感受到3X3黄金联赛很用心在做，而且3X3比赛的魅力，我觉得这是我们最大的期待，就是让它整个的社会影响力更大。”　　规模的逐渐扩大，赛事的逐渐升级，更好的服务于赞助商，是黄金联赛每一年都在寻求的改变。魏江雷感叹说：“这四年我觉得是一个大的台阶，包括我们有海马，有匹克。因为这些品牌对新浪黄金联赛的信任，他们对我们提出更高的要求，只有当一个体育赛事能够不断的去服务好它的品牌赞助商的时候，它才具备一个叫好叫座的最基本的素质。所以我觉得今天一直在讲，一个赛事跟它的赞助商在品牌上的诉求是有很多一致的，大家的要求是一致的，期望是一致的，所以我觉得第一个上的台阶，就是今年赞助商对我们的投入已经超过千万级了，意味着我们有更大的责任要帮助赞助商在黄金联赛的舞台实现他们品牌价值的诉求，实现他们品牌价值的投资回报比。而同时因为这个比赛走到70个城市30个赛区，也有大品牌的加入，这些品牌也会投入他们的资源，帮助我们去宣传黄金联赛，我们有机会让黄金联赛的影响力升到一个新的台阶，有机会让更多的人去打篮球。”　　黄金联赛的升级不仅是在国内，在本赛季的比赛中，更多国际化的元素加入让黄金联赛的目标已经剑指全球最大的三人篮球赛。魏江雷说：“我们从第一年就有国际的选手来参与，今年在黄金联赛这个体系上我们期待会有更多的外籍选手来参与，其实篮球是没有国界的，我们通过让更多的高水平的NCAA的运动员，包括NBA的运动员，包括外籍的球员来参与的话，让这些中国的年轻人不出家门就能够接触到，能够去PK不同的篮球风格，不同的身体条件，不同的战术技术水平的球队。同时包括在联赛之后我们还会有一个新浪的精英联赛，像日本、韩国、菲律宾、泰国、港澳台不同地区跟国家的3X3，包括蒙古来到中国，来到北京，来到中国打比赛。让我们这些3X3的运动员能够有机会不出家门，不出国门就能够PK世界或者亚洲顶级的水平。”　　商业赛事的目标当然是盈利，但盈利并不是魏江雷唯一想做的事情，在三人篮球赛入奥的背景下，怎样通过专业的赛事提高整个中国篮球的水平，帮助更多的年轻人喜欢上篮球，让他们亲身参与到篮球当中，魏江雷希望新浪能够承担起这种社会责任感。“今天我们说的是64000人打我们的黄金联赛，真正中国需要打球的人口比这个还要多几百倍，上千倍。我们也希望第一有更多的人，更多的公司能投入到3X3这个运动当中来，通过办比赛让更多的人可以打球，让更多的人能够得到锻炼，打球的水平越来越高。其实新浪期待着与更多的合作伙伴合作，让3X3能够更普及，更多的人打。第二，我们希望今年我们说的是70个城市6万人，明年我们希望是达到10万人的规模，更多的城市。”　　可能让人有些难以相信想，如此规模的黄金联赛，只是魏江雷在整个体育产业布局中的一部分。“今年我们目标是有64000人参与我们的篮球比赛，再加上足球大概有35000人，所以光是篮足球两个项目，新浪就吸引10万人参加线下的运动，打篮球踢足球。再加上我们的高山滑雪公开赛，我们的马术比赛，我们的健美大赛等等，今年新浪会吸引将近13万人参与新浪体育运动的赛事。如果中国有100个新浪体育，我们就会有1300万人真正能够参与到体育运动当中来，我觉得这个才是一个体育媒体或者一个体育公司对这个产业最大的贡献。”　　（贾磊）