　　齐鲁网4月3日讯 （闪电体育 徐凯华）山东高速男篮回到主场的半决赛首战，全场落后广厦，最终遗憾输球，大比分1-2落后，全队今天休整。赛后，山东球迷两种声音呼声最高：为何不起用张庆鹏？外援劳森该当主攻点，承担起更多的串联和组织，更多的拥有持球进攻机会，与小丁相得益彰。　　从常州回济南，再从杭州返回济南，记者最近这段时间一直跟随山东男篮的脚步，回顾主场输给广厦的比赛，相比之前的赛事，本场比赛山东队或多或少有些心理准备不足，比赛中失误太多，内线防守出现问题，而且比赛场上缺少及时应变。　　比赛上半时，广厦队连续打出反击，势头正盛，分差被越拉越大的时候，有一名替补席球员确实曾站起善意地提醒主帅凯撒，此时该做出一些调整……赛后，小丁在朋友圈发了一个漫画，诠释未来的比赛，主题是“背水一战”。没错，四月春光好，愿一起不辜负这些美好时光，这是一帮天赋异禀的球员相聚一起，拥抱着最美的芳华，又何尝不是你我作为球迷期待的最好芳华。　　全场比赛结束，看山东与广厦的三项数据对比：失误数据对比18-8，抢断数据对比6-12，助攻数对比12-25。　　周三晚，半决赛第四次交手，队长睢冉解禁复出，张庆鹏很有可能无缘大名单。其实，让他留不留在12人大名单不该只是个简单的象征，而是更应该大胆地启用，携手共赴难关，因为这是CBA半决赛，山东男篮前进的脚步遇到了难题，球队恰恰有时真需要那股子疯劲和不要命。　　半决赛是七场，现在刚刚打完三场，尚未过半，目前还不到下定义谁就一定能晋级的时间节点，压力的包袱在半空中被甩来甩去，比分落后的山东队不一定不会笑到最后！