　　北京时间4月3日，郭艾伦在2017-2018赛季辽宁对阵广东的半决赛第三战中拿到16分4助攻，帮助球队96-84客场取胜。拿到这场关键的胜利后，辽宁队距离总决赛只有一步之遥。　　赛前外界普遍认为0-2落后的广东队回到主场将全力反扑，广东队也一度在上半场获得了两位数的领先。但是第三节比赛辽宁队再度打出进攻高潮，哈德森连中两个三分打停广东队后，尤纳斯喊出暂停。比赛继续后，郭艾伦在三分线外面对换防的易建联。他连续胯下运球让易建联失去防守位置后，面对阿联三分命中，将比分缩小到了55-58。下一回合，他快速杀入篮下上篮再得2分，辽宁队打出了13-1的攻击波，随后他们很快反超了比分并就此奠定了胜局。　　第四节比赛，郭艾伦没有太多的得分，但是一次关键的2+1还是让人印象深刻，最终他全场比赛的数据停留在了16分和4次助攻上，和广东外援斯隆的14分6次助攻不相上下。要不是郭艾伦的三分只有6投1中，他今天的数据还能更出色一些。　　而且今天的比赛已经是郭艾伦三场半决赛中发挥最普通的一场了，前两场比赛他分别拿到21分6助攻和23分7助攻。广东男篮年轻的后卫线在他的面前吃足了苦头。　　本赛季对于郭艾伦来说是非常困难的一年，他在常规赛中状态起伏不定，期间还遭到了伤病的困扰。在场均出战时间和上赛季差不多的情况下，他的得分下降到了16.4分，命中率和篮板数也有所下降，只有助攻数稍有上涨。外界对他的发挥从期待变成了不解。为何本该是郭艾伦爆发的一个赛季，却如此磕磕绊绊？辽宁男篮常规赛的战绩也不尽如人意。　　好在季后赛开始后，郭艾伦终于找回了状态。他在和北京队的系列赛中就有着不错的发挥，在和广东队的半决赛中更是成为了对手难以解决的强点。郭艾伦距离自己的第三次总决赛现在仅仅只剩下一场胜利的距离。0-3落后的广东队已经几乎没有逆转的可能。到了总决赛的舞台，无论是面对山东还是广厦的国内后卫，郭艾伦都将是经验和实力更有优势的一方，这一次他能够把握住机会吗？　　（Eric）