　　北京时间4月3日，2017-18赛季CBA季后赛半决赛下半区，广东回到主场迎战辽宁。哈德森砍下29分13篮板5助攻3抢断，最终辽宁在客场以96-84逆转战胜广东，大比分3-0夺得赛点。　　辽宁队主教练郭士强总结说，“这场比赛赢下来，首先有一些做的不够好。因为第一个上半场我们做的防守强度不够大。让他们打成快攻，第二点，我们在防守上打得不够耐心。好在我们下半场进行了调整到最后一下的比赛。下半场我们防守强度条进行了调整，然后防守强度强得很。给广东队造成了很大的压力在场上。我们把我们的特点展现出来，防守反击上都展现了出来。在场上积极拼抢篮板球我们跟广东队员比身高根本比不过但是我们还是把篮板球拼抢下来，最后把比赛赢了下来。”　　有记者问道，辽宁队头一次三比零领先，接下来你们会有什么打算？郭士强的回答一如既往的低调，“虽然我们是三比零领先，但是我告诉我的球员，我们要忘掉前三场的比赛。我们要专注准备于第四场比赛不要过度沉浸过去三场比赛的胜利，因为在竞技体育当中，特别是在篮球比赛当中是没有复制的。每场比赛都有未知的变化，所以我告诉我的球员们：要忘记前三场要全心贯注的准备第四场。这对于我们来说是非常非常的重要的。　　虽然已经连赢三场，但是郭士强还是非常大方的分析了对手的优点，“广东队正如老哈所说的，他们是最强队。为国家队做出很大贡献。国家队员很多，他们也拿了很多次总冠军。底蕴浓厚。现在我们跟广东队相比他们有他们的特点，我们也有我们的特点，跟他们相比，我们轮转人员比较多，其他而言都差不多。”　　（晨曦）