　　来源：东莞日报　　本报讯 （记者 韦琼）半决赛继续进行，自信满满地回到主场的山东90：98不敌广厦，令人意外。所有说着“山东具有冠军相”的球迷们，都应该冷静下来想一想：山东这样的表现，别说总冠军了，离晋级总决赛都差了一大截。　　山东VS广厦的半决赛系列赛，前两场的大比分为1：1，特别是第二战，山东赢得非常有气势，这也导致了他们对于第三战的轻敌。回到了济南主场，就保证一定能一口气拿下三场比赛吗？当然不是。　　山东的魔鬼主场，本赛季常规赛只输了一场球。赛前，许多人都预测山东能够在主场解决系列赛，完成4：1晋级的目标。但显然，半决赛和常规赛截然不同，广厦逃出了魔咒。本场比赛山东在主场毫无优势，一直跟着广厦的节奏在打球，始终被压制。他们更像是一支三外援球队，小丁、劳森和莫泰包揽了几乎所有分数，其他国内球员没有一人得分上双，不仅如此，他们还失误频频，防守组织都宛若梦游。依赖球星单打可以在半决赛站稳脚跟吗？显然不行。　　反观广厦，博洛西斯+胡金秋的组合让山东内线吃尽了苦头，胡金秋也轰下了28分、15个篮板，创下个人季后赛生涯新高，而福特森的串联和赵岩昊灵巧的得分手段，也成为了广厦胜利的基石。没错，丁彦雨航确实拿下了36分的高分，但那句老话依然适合用在这个时候：篮球从来都不是一个人的运动。