　　84比96，广东主场不敌辽宁，目前在七战四胜制的半决赛中0比3落后，一只脚已经踏入鬼门关。全场比赛，易建联出战36分钟，14投8中贡献22分和7个篮板。对他来说，这样的表现还算勉强及格，可是这样的表现实在不足以率领广东成功逆转。今夜的阿联拼尽了全力，今夜的阿联也实在无奈。　　终场前1分42秒，主帅尤纳斯大手一挥，阿联被换下场，与他同时走向替补席的还有周鹏。当时广东落后14分，比赛就此进入垃圾时间。豆大的汗珠顺着阿联的额头砸落到地面上，他的脸上没有任何表情，只是低着头、喘着粗气。　　其实就在大约6分钟前，他已经用实际行动为全队注入了一针强心剂：当时阿联从机敏的赵继伟手中抢断得手，随后像一名后卫那般持球过前场，迈出三大步，上演了本场比赛最霸气外露的单手劈扣，并且还造成赵继伟犯规。球进之后，向来内敛的阿联恶狠狠瞪了赵继伟一眼，那一刻的阿联已然杀红了眼。　　可是那次暴扣几乎成为阿联最后的一次表演，从那时起，每当他接球，至少有两名辽宁队员上前夹击，绝不给他轻松出手的机会。随后两次进攻，阿联先是在韩德君和李晓旭的围堵中失误，随后又被迫在中距离跳投，磕筐而出。辽宁不惜一切代价阻击阿联，就是因为阿联的效率太高，更因为阿联队友的状态实在堪忧。　　尼克尔森在第二节独得20分，他的大爆发让广东在上半场一直手握领先优势，同时也给了阿联更多的休息时间。孰料进入第三节，尼克尔森突然哑火，单节只得4分，第四节更是一分未得。斯隆不见了季后赛首轮的神奇，此役17投5中只有14分入账。周鹏承担着限制哈德森的重任，本场比赛他打了全队最多的40分钟，防守消耗了他大量的体能，所以在进攻端他的表现也仅为14中4得11分。此役广东只得84分，这样的进攻效率，如何赢球？　　14投8中，阿联的表现还算中规中矩，可是这样的表现实在无法在强大的辽宁队身上占到便宜。事实上阿联当然明白自己的任务——只要对手一防一，阿联坚决单打，第二节中段，阿联就连续两次与韩德君正面对话并得手，迫使后者提前下场。倘若对手夹击，阿联则可以站在高位策应，为队友做嫁衣。他也是这么做的，只不过，当队友一次次浪费由他创造出的机会后，阿联只能空留一声叹息。　　0比3落后，从未有一支球队成功翻盘，现在的阿联和他的广东队已经站在了悬崖边上。上个赛季总决赛，广东被新疆横扫，这一次，他们还会再次遭受横扫的厄运么？　　（JOE）