　　据《邮报》报道，在曼联2-0战胜斯旺西的比赛中，穆里尼奥的儿子祖卡也来到了教练席，并与父亲一起在场边看完了比赛，而其实除了祖卡之外，卡里克也第一次坐上了教练席。　　从照片可以看到，祖卡穿着印有自己名字缩写的曼联教练大衣，走在穆里尼奥和卡里克身后。　　祖卡现年18岁，是一名门将，16岁时他曾与富勒姆签下两年的青训合同，但在履行了一年合同之后他就与俱乐部协商解约，此前他还曾效力过切尔西以及皇马的青训队，基本上父亲去哪里执教，他就会随着去。　　据了解，祖卡与父亲的关系非常亲密，在上赛季的欧联杯决赛中，他也出现在场边，并在曼联夺冠后与父亲一同庆祝。　　在一部去年于葡萄牙国内播出的纪录片中，穆里尼奥就谈到自己的儿子未来可能加入自己的教练组，他说道：“在经历几个糟糕的结果之后，我儿子有一天突然向我递上一份自己对球队的分析。”　　“我记得那时候我们输给了沃特福德和曼城（2016年9月），很明显他也为老爸球队战绩不好而感到烦恼，所以他就拿出了一份球队的数据，我把这份数据分析交给我的教练们，然后和他们说小心点，因为说不定哪天这孩子要取代你们的位置了。”　　“我总是拿他来和当年的我作比较，那时候我也会为我老爸做类似的事情，当然了，那时候还没有现在这么多技术手段。”　　（来自 肆客足球）