　　近日，在康桥基地新闻发布厅举行“绿地申花俱乐部青训媒体座谈会”暨“绿地申花99/00梯队亮相仪式”，俱乐部董事长吴晓辉、总经理周军、副总经理朱骏炜、青训总监严翔、各级梯队教练均悉数出席，绿地申花99/00梯队也整体正式亮相。　　在座谈会上，青训总监严翔率先谈到了申花青训未来三年要达到的目标：“2014年接受申花俱乐部，之前的青训一直未落实，在绿地接手后制定目标，重振青训事业。从幸运星购入95梯队的队伍，经过两年的锻炼，在俱乐部的努力下取得一定的成绩。俱乐部还从西班牙引进了梯队教练，去年U17梯队在青少年锦标赛中获得亚军好成绩。在未来三年，俱乐部结合中国足球大环境的改革下，会进行校园足球合作，会加大布点力度，加倍定点校园足球，从合作的布点中选出优秀苗子加以培养。申花今后不再依靠购买别的青训机构来作为梯队班底，而是通过和校园足球合作搭建自己的青训体系，从而弥补申花青训后备力量。”另外，严翔并表示希望U19和U17这两个梯队能够争取拿到2018赛季青超联赛和足协杯赛事的双料冠军，同时还希望U17梯队能够力争拿到代表上海参加青运会和2024年全运会的资格。　　俱乐部董事长吴晓晖在会上透露，在本赛季在二次转会期内，会根据球队实际情况以及99/00梯队球员的自身能力来衡量，进行适当将人员补充到申花一线队伍中。吴晓晖还强调，梯队最重要的是培养人才，而不是一味的追求成功，同时俱乐部还会争取统一申花一线队和梯队的战术风格，这样一线队球员受伤，预备队和梯队的球员就能够很快顶替这个位置。　　在会上，董事长吴晓晖说道：“刚接手申花，没有一支完整的梯队队伍，申花的后备力量不足。在接手后，我们也采取了救急措施，从幸运星购买了95梯队队伍，按照当时的梯队队伍来说，这支队伍是比较出挑的。周总做了非常多的努力，在当下做了很超前的决定，聘请了沈祥福教练带领队伍前往西班牙瓦伦多进行训练，在西班牙的一年半的训练，虽然成效不太明显，但也出了不少人员。在第二年，我们又做了超前的决定，把李晓明和徐友刚进行外租，保证年轻球员能得到有效的成长。李晓明获得了2016年最佳年度新人奖，而徐友刚则获得了2017中甲最佳阵容。通过四年的努力，把申花青训框架已经搭建起来，对青训体系建设有补充，绿地申花青训从无到如今9900、0102、03、04、05梯队的组建，这是绿地申花足球俱乐部上下努力的结果，青训是一支俱乐部发展的基石，是俱乐部的未来。在最短的时间里，把现有的苗子培养起来，走向一线赛场，长远的发展，培养更多的苗子，充足申花的后备力量。”　　对于此次收购99/00梯队，董事长吴晓晖特别感谢了徐根宝徐指导：“申花俱乐部对徐根宝指导99/00梯队的队伍非常的重视，我们比其他俱乐部更需要这支队伍，在此非常感谢徐指导培养的苗子，为上海足球作出贡献。还要刘军教练以及梯队球员的家长，还有感谢我们的功臣周军总经理与吴金贵指导，这次收购是在俱乐部全员努力下的结果。这次队伍对我们非常重要，我们志在必得，我们董事长张玉良先生对这次的收购也非常关心。我们的团队发挥出比钱更重要的作用，真诚邀请99/00梯队加入我们的大家庭。”（曲小尤）