　　北京时间4月3日，上海绿地申花官方宣布，周军辞去绿地申花俱乐部总经理职务，即将前往大连一方担任总经理，申花也为他送上了祝福。　　以下为申花公告：　　周军先生因受邀即将担任大连一方足球俱乐部总经理，提出辞去绿地申花足球俱乐部总经理职务，经研究我们同意周军先生的辞职申请，自即日起周军先生不再担任上海绿地申花足球俱乐部总经理。　　周军先生自2007年加入申花俱乐部，先后在申花联盛俱乐部和绿地申花俱乐部出任过俱乐部董事、常务副总经理、总经理等职，为申花足球俱乐部的发展做出了突出的贡献。尤其是在申花联盛俱乐部后期遭遇经营困难以及绿地集团收购俱乐部之后，周军先生为稳定球队、帮助球队走出困境，连续两年获得亚冠资格，时隔19年再夺足协杯冠军发挥了积极作用。此外，周军先生在俱乐部引援、梯队建设等方面也做了大量卓有成效的工作。在任职俱乐部11年的时间里，他忍辱负重、任劳任怨，用自己执着、认真、专业的工作态度赢得了队员、教练员及俱乐部员工的认可。绿地申花足球俱乐部由衷感谢周军先生长期的努力和付出，祝愿周军先生在今后新的工作岗位上一切顺利，继续为中国足球事业贡献自己的力量。　　相关新闻-　　               　　               　　               　　                                     