　　稿件来源：长春亚泰　　在上一期对话亚泰国脚的访谈中，腼腆的谭龙坦言，到国家队报道的第一天，面对媒体记者的“长枪短炮”被吓到了，腿都软了！然而，首次入选国足的谭龙却凭借着优异的表现得到了里皮手中的主力背心，在对阵捷克时身披29号球衣首发出场。对话国脚谭龙，《亚泰视觉》今日为您讲述谭龙国足首发前后的精彩故事，看看里皮是如何对谭龙面授机宜的。　　《亚泰视觉》：国家队的训练和俱乐部的训练有什么区别？　　谭龙：节奏快。各个俱乐部优秀的球员在一起训练，基本没有失误，我也要求自己不要出现失误，每一脚球都要处理好，就算出现失误也要及时纠正。　　国家队的队内竞争会不会让你有压力？　　有点压力。跟我同位置的有武磊、于汉超，我感觉自己基本没有机会，可能最后一场能替补上场吧。但在第二场比赛前的训练，教练组给我发了主力背心，我当时觉得这场能上场了，就挺激动的。　　当拿到主力背心时很惊讶吗？　　有点惊讶，毕竟跟我竞争的还有武磊和于汉超，第一场比赛于汉超发挥的还不错。　　里皮教练和你有单独的沟通吗？　　第二场比赛，主教练在场上告诉我要过掉守门员再射门。在训练时，在差不多的距离我就射门了。里皮教练就告诉我要再自如一些，把守门员过掉后再射门。再就是比赛前，主教练安排阵型时叮嘱我不要紧张，在俱乐部队怎么踢在国家队就怎么踢。　　辗转国家队和俱乐部队之间会很疲惫，如何做到场上依然冲劲十足？　　我调整的还不错，精神作用也很大，第一次入选国家队我比较兴奋。第一场比赛还有些紧张，想要好好表现。　　网友评价，在与捷克队的比赛中你的身体对抗能力不错，与对手的对抗，你自己的感受是怎样的？　　对手的身体比较强壮，但对我来说还是比较适应，因为我之前在国外踢那么多年，比较适应与这种欧洲球员的身体对抗。　　获得了两次打门机会，射门时是紧张了吗？　　射门有些仓促，有点紧张。机会出来了，但对于第一场国家队的比赛没有那么从容，如果在俱乐部队，我就会再往前多带几步。在国家队，自信心还需要提高。　　未来，在国家队层面有什么目标？　　首先要把联赛踢好。这次国家队之旅对我来说，是非常珍贵的一次经历和体验，也希望自己以后有更多机会入选国家队，这对我来说是一种提高。我才刚刚30岁也不算老，肖智32岁才入选国家队，我相对还挺年轻的。　　谭龙在国家队的故事今天就为您讲述到这里，明日《亚泰视觉》将推出最后一期对话•亚泰国脚谭龙，敬请期待。