　　今天上午，江苏苏宁易购队员杨笑天和张凌峰来到爱德儿童发展中心，看望了这里的孩子，与他们一起画画、一起踢足球，他们希望孩子们永远快乐，希望社会各界能更多的关注自闭症孩子，给予这群特殊的孩子们关怀。　　莫愁新寓小学的一所教室里，孩子们在语文老师的指导下，拿着铅笔在纸上写下又一个新认识的汉字；凤凰幼儿园的操场上，孩子们在体育老师的带领下，玩着总是追赶不上的足球……欢声笑语、书声琅琅，让这个阳光明媚的早上，充满了朝气和希望。　　爱德儿童发展中心，坐落于这两所学校中间，一栋两层小楼，外围有着儿童玩的秋千、滑滑梯和一个蹦床组成，占地不大，而且这里的学生和其他孩子不一样，他们不爱说话、不懂得沟通、兴趣狭隘、行为方式刻板……他们活在自己的世界里，就像天上的星星，在遥远而漆黑的空中独自闪烁着，他们被叫做“来自星星的孩子”。　　早上10点30分，星星班的孩子们正在上绘画课，杨笑天和张凌峰被老师们安排在孩子们中间，对于两位新加入的陌生人，有些孩子表现的异常兴奋，有些则相当沉默寡言。在老师的带领下，孩子们练习了课前常规内容，拍拍手、捂眼睛、听到名字要喊到……　　“这里就像我们小时候上的幼儿园一样，可是有太多不一样的地方。”这是张凌峰第一次参加这样的公益活动，他此前也有了解过自闭症，但没有真正接触过这类孩子，“之前有看过关于自闭症的书和电影，这是我第一次接触他们，和从其他地方看到的完全不一样，他们活在自己的世界里，尤其是看他们眼睛的时候，那种感觉真的是无法用语言来形容的。”　　杨笑天说：“很多孩子不爱说话，我们很难知道孩子们到底在想什么，而且以后融入社会也是个很大的问题，尽管今天（4月3日）已经过了世界自闭症关注日，但我们希望社会各界都应该持续关注自闭症孩子，他们需要陪伴，需要关怀，我们也会持续去关注他们，给予他们帮助。”　　此次探望自闭症孩子活动是江苏苏宁足球俱乐部举办的“蓝色爱星行动”系列活动之一，也是俱乐部连续第2年举办该项活动。今年从3月30日开始，俱乐部就开始在全国范围内通过线上、线下多种方式开展关注自闭症孩子的系列活动，而今年的口号是“给一双翅膀，带你去飞翔”。　　值得一提的是，今年的活动内容相比去年更为丰富，包括社交平台公益接力、自闭症孩子家庭主场观赛、苏宁·泰达球迷慈善足球赛、亲子公益跑，以及此次探望自闭症孩子等。　　其中，在社交平台上，江苏苏宁足球俱乐部还录制了关爱自闭症孩子公益宣传片，吉翔、顾超、汪嵩、高天意等多名苏宁球员呼吁外界关注、关爱自闭症孩子。　　同时，由江苏苏宁足球俱乐部牵头发起的“蓝色爱星行动”公益接力活动，得到了重庆斯威和贵州恒丰等多家中超俱乐部的积极响应，贵州恒丰还组织了球员和球迷拍摄手作翅膀的动作扩大了该项活动的影响力。不少球迷也都上传了自己手作翅膀的图片，并留下了鼓励和关爱孩子们的言语。　　随着探望自闭症孩子活动的结束，由江苏苏宁足球俱乐部举办的第二届“蓝色爱星行动”也落下帷幕，但俱乐部对孩子们的关爱将一直持续下去。未来，俱乐部还会继续举办这一标志性活动，投身于公益事业。　　同时，江苏苏宁足球俱乐部也希望更多有社会责任感的企业和个人能加入到这个大部队中，给一双翅膀，带他们去飞翔。（曲小尤）