　　来源公众号：中国棋牌网　　4月3日，2018年姜堰黄龙士杯三国女子围棋擂台赛公布了中日韩三支队伍的名单，於之莹、崔精以及藤泽里菜各自率队出战。　　姜堰黄龙士杯今年是第八届了，也是目前唯一一个女子擂台赛。擂台赛上涌现的巾帼英雄不少，其中不乏成长为如今各国的顶级棋手。去年的比赛里，韩国副将吴侑珍力克於之莹，使得韩国队获得了三连冠。今年中国女棋手早就摩拳擦掌，准备再与老对手一决高下了。另一反面，日本队今年的阵容也是青春气息十足，能对中韩两国精锐产生多大冲击力是个悬念。　　中国队自然少不了於之莹和芮乃伟两大擎天柱，於之莹虽然最近状态难说最佳，但硬实力摆在面前，小鱼儿仍然有“女王范儿”。芮乃伟则刚刚在韩国联赛击败了吴侑珍，想必也是韩国队面前一道难关。李赫与王晨星成名已久，在国内联赛战绩比较稳定，是值得放心的人选。周泓余虽然年轻，但这位湘妹子的实力早已有目共睹。成名于怒斩芮乃伟大龙的周泓余在年初的倡棋杯上大放异彩，离出线仅一步之遥。　　崔精领衔的韩国队同样战力不减，吴侑珍和吴政娥左右护法的实力自不必提，金多瑛和金美里两位棋手在韩国联赛里胜率不低，堪称韩国女棋手的中坚力量。金多瑛之前就参加过黄龙士杯，丰富的经验和熟悉的环境是她的优势。当然，崔精这一关，仍然是韩国队最大的依靠。　　如上文所说，日本队的阵容青春气息十足。藤泽里菜不乏力克崔精和於之莹的壮举，其实力不可小觑。谢依旻在日本女子冠军拿到手软，在国际赛场也有一定竞争力。王景怡是王立诚九段之女，牛荣子则是象棋大师赵国荣之女，两位年轻的“棋二代”虽然缺乏亮眼表现，但哪位英雄不是经过无数历练才功成名就呢？本来上野爱咲美也是要被归到“缺乏亮眼表现”这一堆里的，但是在昨天的LG杯预选赛上，上野爱咲美击败了中国的夏晨琨五段，几乎提前锁定了本届LG杯的最大冷门。　　2018年姜堰黄龙士杯三国女子围棋擂台赛将于4月9日打响，综上所述，本届比赛中韩争霸恐怕还是最终的结果，日本队的小将们能带来多少麻烦是我们期待的。