　　《围棋与国家》系列丛书由中国财经传媒出版集团在2017年12月出版、2018年4月正式发行。这部丛书为首个围棋主题的国家出版基金项目。丛书是第一次从围棋与国家相互关系的高度进行全方位系统研究的系列专著；是从围棋思维角度学习、理解习近平新时代中国特色社会主义思想包括治国理政新理念新思想新战略的研究探索；是把围棋置于中华文化大系的整体背景下进行定位性研究的宝贵尝试。丛书共10部12本，总字数约350万字。其中，《围棋与国家》《围棋与战略》《围棋与哲学》《围棋与文化》《围棋与人生》等五部为文论原创作品，《弈史》《弈论》《弈诗》《弈画》《弈典》等五部为史料文献作品。《围棋与国家》是丛书的核心著作。　　作者林建超，是长期在战略机关工作的将军，同时也是公认的中国围棋文化研究领军人物，中国围棋事业的参与者支持者、组织者。林建超担任过第七、第八、第九届中国围棋协会副主席，2017年12月当选为中国围棋协会主席。从事围棋文化研究近20年，发表围棋文论50余篇，包括《将军棋谋》《思维制胜》《围棋与战略》《围棋申遗硏究报告》《围棋思维与海洋战略博弈》《从围棋思维解读习主席治国理政思想》《围棋与当代世界》，等等。《围棋与国家》命题的产生始于2011年6月林建超将军在中国棋院给国家围棋队和围棋工作者所作的报告。这个报告第一次明确、系统地提出了围棋与国家思想理论体系的基本观点。《围棋天地》《中国体育报》先后全文刊发了这份报告，《新华文摘》等刊登了文章精要，文章在网上的点击量很快超过200万次，入选了2012年全国高考语文试卷（山东卷），引起各界强烈反响。　　中国财经出版传媒集团深刻理解《围棋与国家》的重大学术价值和社会意义，迅速筹划出版《围棋与国家》系列丛书。时任中国围棋协会主席的王汝南八段和清华大学的林泰教授郑重推荐，丛书于2015年成功入选了国家出版基金项目。从单篇文章到系列文章再到系列丛书，《围棋与国家》历时6年半时间终于与读者见面了。　　围棋史上新的文化高峰期正在来临。对此，习近平总书记早有洞见，并做出重要指示：“围棋文化要进一步提高运作水平，开展一些有影响的活动。”《围棋与国家》系列丛书是把围棋置于中华文化大系的整体背景下进行定位性研究的宝贵尝试；是把围棋文化与哲学文化、政治文化、历史文化、战略文化、才艺文化、宗教文化以及人生感悟等等，结合起来进行综合研究的创新成果；是对围棋发展本身所涉及的一系列根本性问题，包括起源、特质、内涵、功能、价值地位、思维、形态、传播、沿革、衍生等进行深入诠释与解答的理论教科书；是以当代文化视野为背景，全面梳理古今浩瀚围棋史料的集大成实用平台；也是以21世纪科技发展带来的冲击性影响为参照，对围棋竞技与文化发展进行前瞻式分析展望的思想窗口。　　可以说，《围棋与国家》系列丛书，构建了当代围棋理论崭新、独特的学术体系，为围棋文化的创新发展奠定了重要基础。《围棋与国家》系列的问世不是偶然的。她是时代的产物，是实现中华民族伟大复兴的中国梦在围棋领域的必然响应，是揭示围棋数千年发展客观规律的理论探索，是当代蓬勃发展的围棋实践在思想认识上的再现与升华，是满足社会特别是广大围棋爱好者对于围棋文化迫切需求的回馈工程；同时，也是当代中国围棋界集体智慧的结晶。可以说，《围棋与国家》系列丛书，是新时期围棋文化研究的奠基之作、开山之作。　　　　《围棋与国家》围棋文化研究的核心是价值研究，而围棋价值的最高境界表现为国家和民族意识。本书从围棋与国家的角度，从围棋是中华民族思维标本的高度出发，系统阐述了围棋发源于中华文明母体、围棋在国家民族的精神生活中占有特殊位置、围棋集中体现了中华民族的四位特征围棋已成为国家智力形态的重要组成部分、围棋在国家文化软实力中的一席之地、围棋在国民生活各个领域的衍生与延伸、围棋的命运与国家的命运紧紧相连、围棋承载着对国家名族的特殊责任等，涉及围棋产生、发展的根本性问题。该书立意高远、逻辑严密、分析精辟、创新开拓，是当代围棋文化研究的领军之作。　　《围棋与战略》用战略的眼光看围棋，从围棋的角度讲战略，围绕围棋的战略特质与属性、围棋战略思想的来源围棋战略理论的发展、传统和最新的围棋战略理念、围棋的战略体系与谋略元素、围棋战略思维的影响与延伸，以及围棋人机大战的战略思考等内容，深刻阐述了21世纪围棋战略思想、战略艺术和战略素养的根本性问题。　　《围棋与哲学》首次构建了围棋哲学体系。围棋的数千载传承和超越国界的全球风靡，不仅仅是因为其自身的无穷魅力，更重要的是围棋蕴含着中国传统哲学宇宙论、认识论和方法论的精华；西方哲学、日本的围棋哲学也在某些方面引领和帮助人们深化对围棋的认知。　　《围棋与文化》宣示了围棋史上新文化高峰期的到来。系统分析了围棋文化的本质与功能，围棋文化的历史演进，围棋文化与其他文化形态的关系，围棋文化的体系结构、主要载体及其表现形式，提出围棋申遗的历史任务和战略对策做出了智能围棋时代的文化解读。　　《围棋与人生》全书分为真谛篇、品性篇、智慧篇阅历篇、修养篇和情趣篇，深入探讨围棋与人生境界的广泛话题，从围棋棋理与人生哲理诗意的融合，漫谈和围棋相关的种种人生况味。　　《弈史》从浩如烟海的古籍文献中，辑录与围棋相关的史料分类汇编而成，分为综合篇、人物篇、事例篇、文化篇、著述篇五部分，所收史料之广泛丰富，梳分之合理适用，为现有出版物中所罕见。　　《弈论》专注于围棋历史和思想文论的汇集，按照体裁分为五篇：言论、辞赋、文论、序跋、传记，共收录围棋文论620余篇（条），所收数量为迄今同类书籍之最。　　《弈诗》所选弈诗依朝代而分，按作者生年先后排序上起两汉、下迄晚清，跨越两千余年，总计收录诗家758人，诗作3600余首。所收数量，为迄今同类书籍之最。　　《弈画》收录以围棋为题材的画作180余幅，按年代共分为十编。所收数量，为迄今同类出版物之最。　　《弈典》选录三国魏晋至今两千年中的100局围棋谱成书。遴选原则侧重于棋局的代表性、典型性，考虑其对围棋历史进程、对当时棋界更替变迁的影响，兼及棋谱内容的精彩程度等因素，力图真实还原历史，凸显围棋精神流脉。