　　《围棋与国家》系列丛书从党的十八大之后筹划编写，党的十九大之后修改完稿，历经8载春秋。这既是一个重大的文化出版工程，也是一座丰富的围棋文化宝藏。《围棋与国家》系列丛书出版过程详解：　　一、《围棋与国家》系列丛书是首个围棋主题的国家出版基金项目，是第一次从围棋与国家相互关系的高度进行全方位系统研究的系列专著。　　《围棋与国家》系列丛书共十部，360万字。其中，《围棋与国家》《围棋与战略》《围棋与哲学》《围棋与文化》《围棋与人生》五部为文论原创作品，《弈史》《弈论》《弈诗》《弈画》《弈典》五部为史料文献作品。《围棋与国家》是丛书的核心著作和主纲主线。　　该项目从党的十八大之后筹划编写，十九大之后修改完稿，力图从新时代的视角，对围棋、围棋文化和围棋事业，进行全方位的历史探源、文化定位、理论概括、实践总结与发展前瞻，为在围棋领域深入解读和贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想启迪思路，为推进当代围棋的发展与改革奠定思想、文化和理论基础；同时，也从围棋的角度，为坚定中华民族文化自信添砖加瓦、提供支撑。　　二、从命题产生到成书出版历时近8年。　　1。 《围棋与国家》命题的产生始于2011年6月林建超将军在中国棋院给国家围棋队和围棋工作者所作的报告。　　2。报告引起了强烈反响，各大媒体和网站争相连载。2011年7月1日《围棋天地》杂志特稿全文刊登； 2011年8月至9月，《中国体育报》以8个专版全文刊发： 2011年10月10日，根据国家体育总局领导指示，《中国体育报》以头版头条半版篇幅刊登对《围棋与国家》作者的专访；《新华文摘》等权威媒体以上万字篇幅刊登文章精要； 2012年，《围棋与国家》入选全国高考语文试卷（山东卷）。在这期间， 网上点击率和网友评论高达200余万次（条）。之后，林建超将军陆续发表了《围棋与战略》 《围棋申遗研究报告》《围棋思维与海洋战略博弈》《从围棋思维解读习主席治国理政思想》《兵棋。 兵圣。兵经》《从“围棋脑”到“指挥脑”的跃升》等几十篇力作，将围棋研究拓展到国家层面与战略视野进行深入系统探讨，正式提出当代中国围棋的战略目标是中国要重新成为世界围棋中心性大国，引起高度关注。　　3。林建超将军的创新性研究成果获得第二届“陈毅杯”中国围棋年度大奖首设的文化研究奖。　　4.2013年3月，中国财经出版传媒集团深刻理解《围棋与国家》的重大学术价值和社会意义，迅速筹划决策出版《围棋与国家》系列丛书，初衷计划约120万字，内容分九部。　　5。中国围棋协会王汝南主席（时任）和清华大学年秩八旬的林泰教授郑重推荐，该从书于2015年3月 成功入选国家出版基金项目。　　6.2017年3月从书初稿全部完成。内容大幅延展，总字数约360万字，内容分十部。内容变更获得国家出版基金规划管理办公室认可。　　7.2017年内编辑团队一共召开 了五次全体编辑工作会议，数十次团队工作会议，项目后期几乎每天数次的频繁沟通。建立了编辑工作微信群，实时讨论各项问题。　　8.2017年10月党的十九大召开后，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神重新审视早已完稿的作品，继续修改和完善内容，确保内容的准确。　　9。经送审专家和行业领导认可，书稿经过编辑校对后达到出版标准。于2017年12月预出版。经再次送审，最终确定2018年4月正式出版发行。　　三、从命题产生、策划选题、内容创作、编辑出版，作者和编辑团队始终充满了高昂的工作热情，以严谨的学术态度、坚强的奋战精神，在短短3年内完成了这部当代围棋文化的扛鼎之作。　　四、《围棋与国家》系列丛书既是一个重大的文化出版工程，也是当代中国围棋文化研究的重量级作品，得到了各方的重视与支持。　　国家体育总局、棋牌运动管理中心、中国围棋协会等行业领导机构给予了大力支持；各新闻媒体和网站长期跟进报道；围棋文化研究领域的专家学者们给予了重要的指导、教正；有关机构和相关人士提供了多方面的帮助，如敦煌研究院专门授权本书使用相关资料，侨居海外的前围棋国手寄来了当年的重要信函；欧洲围棋协会、美国围棋协会、日本棋院、韩国棋院领导多次表示期待早日读到《围棋与国家》的外文版。整个编辑团队团结一心夜以维日、刻苦工作，保证了全书编创的进度与质量。中国财经出版传媒集团精心组织《围棋与国家》申报国家出版基金，成为首个获得国家出版基金资助的围棋专项研究项目。　　五、《围棋与国家》系列丛书是一座丰富的围棋文化宝藏，珍贵的内容有待未来很长一段时间内去挖掘、延伸。例如，《围棋与国家》 姊妹篇《围棋与世界》正在策划中，专门针对普通大众开发的普及版《围棋与国家》即将面试，还有少儿版、多种语言版，以及相关产品将相继问世。中国财经出版集团积极响应国家文化自信自觉的号召，深度研发、传承传播国粹围棋的文化基因，配合中国围棋协会的工作，试图构建围棋的对外话语体系，讲好中国围棋故事，用围棋来解读中国梦，充分利用一带一路倡 议实施的伟大历史时机，让围棋走上一带一路的传播之旅，将中国围棋为代表的优秀传统文化沿着丝路“走出去”。2018年3月，中国财经出版传媒集团以《围棋与国家》系列丛书主要内容向国家申请了丝路书香工程重点翻译资助项目。期望，源自古老中华文明的国艺一-围棋，通过一一带一路，将中国与世界紧紧相连。　　六、2018年4月《围棋与国家》正式发行，开启全面营销。本月，将举办三场宜传活动，分别是：今天的丛书出版发行情况宣传通气会，4月7日从书进校园活动、 4月21日北京西单图书大厦新书发布会。可以说，《围棋与国家》的问世，是时代的产物；《围棋与国家》的出版，是集体智慧的结晶，是围棋界、出版界与各界共同合作的成果。