　　北京时间4月4日凌晨2点45，拜仁慕尼黑将在欧冠1/4决赛中迎战塞维利亚。拜仁本赛季在海因克斯接手后，在德国本土和欧冠联赛中三线作战，展现出了摧枯拉朽的霸气。　　在德甲中，拜仁只要在周末击败巴伐利亚州小弟奥格斯堡就能史无前例的开创德甲六连冠时代，在德国杯中，拜仁也闯入了半决赛，本赛季重现海因克斯教练在2013年创造的三冠王伟业并非童话。已经72岁了的海帅，是怎么做到让拜仁复苏的呢？　　和当年仁三期的三冠王相比，虽然远离足球有几个年头，但海帅并未停止战术的进化，他把当年勇夺三冠王的4231阵型拆解，主打433和4141。　　在本赛季使用得更多的4141阵型中，针对拜仁阵容老化的问题，海帅不再依赖前场紧逼的踢法，而是在莱万身后排出4人一字型站位的组合，回收到中圈附近再压迫对手。　　然而，由于里贝里（外加本赛季状态神勇的科曼）的存在，海帅没有放弃对边锋+边后卫的使用，他要求两名边后卫阿拉巴和基米西压上后，不能在位置上与边锋重叠，这样就造成了拜仁前场立体多变的进攻组合。　　人员的使用方面，复活的哈维-马丁内斯自不必多说，今年5月就年满31岁的比达尔本赛季在海帅手下更是踢得熠熠生辉。在4141和433阵型中，运动能力极强的比达尔能在防守中对边后卫和边中卫进行有效保护，他的积极前插为拜仁贡献了6个德甲进球。　　另一位被海帅激活的球员是J罗，或许是海帅的西班牙语讲的太溜，J罗把自己在4141或433体系中扮演的中场组织者的作用发挥的淋漓尽致，他的精准长传也能为边后卫的前插送出高效保障，自身出色的带球过人技术更是让球权在纵深的交替更为靠谱。　　可以说，海帅对俱乐部和球员的了解，对瓜迪奥拉时代使用球场空间思路的延续，外加高超的个人魅力让赛季初拜仁的所有难题都一一迎刃而解，所以两回合与塞维利亚的对决，阵容与状态都不输三冠王时期的拜仁将是不折不扣晋级大热。　　（李宁）