　　北京时间4月4日2时45分（意大利当地时间3日20时45分），欧冠1/4决赛首回合先赛2场，皇马客场3比0完胜尤文图斯，终结尤文2013年4月以来连续27个欧战主场不败。C罗开场167秒打进他最快欧冠入球，成为冠军联赛历史上首位连续10场破门的球员。克罗斯远射中楣。下半时，C罗倒钩破门，迪巴拉两黄下场，C罗助攻马塞洛进球。替补科瓦契奇中楣。　　两队20场欧战交锋都是欧冠比赛，仅次于拜仁与皇马24场欧冠交锋。皇马此前对阵尤文战绩为9胜2平8负，上赛季决赛4比1取胜夺冠。贝尔、卢卡斯-巴斯克斯、阿森西奥打替补，伊斯科获得首发，这意味着皇马阵容与10个月前欧冠决赛对尤文完全相同。　　尤文2013年4月0比2负拜仁以来连续27个欧战主场不败（16胜11平），14次零封对手。1962年2月首次主场对皇马0比1落败，但此后7次主场对皇马保持不败（6胜1平）。贝纳蒂亚与皮亚尼奇停赛，阿莱格里选择了巴尔扎利和本坦库尔，将鲁加尼、马尔基西奥、马图伊迪放在替补席上。而在边锋位置，道格拉斯-科斯塔和阿莱士-桑德罗获得首发，夸德拉多和曼朱基奇打替补。　　开场167秒，皇马首次射门就取得领先！，1比0。这是C罗最快欧冠进球，此前纪录也是对尤文（2013年10月23日第4分钟破门），他连续10场冠军联赛破门，打破了范尼2003年连续9场冠军联赛破门的纪录；他对尤文6场欧冠均有进球。皇马2016年5月以来连续24场欧冠破门，共打进61球。　　迪巴拉与赫迪拉打出踢墙配合，禁区左侧距门9米处左脚射门被拉莫斯铲出底线。克罗斯右侧开出角球，瓦拉内在门前9米处冲顶高出。本坦库尔连续过人塞球，伊瓜因突入禁区左侧传中，本坦库尔在门前12米处推射被拉莫斯顶出。　　纳瓦斯第23分钟力阻尤文扳平！迪巴拉左侧任意球斜传，伊瓜因在门前7米处凌空垫射被纳瓦斯横身托出左门柱。皇马第36分钟几乎扩大比分！迪巴拉左侧开出角球，基耶利尼顶出弹地球，伊瓜因右侧底线铲传，瓦拉内破坏出底线。迪巴拉在门前24米处左脚任意球打在人墙上。上半时结束前，迪巴拉被判假摔吃到黄牌。　　下半时，本泽马突入禁区右侧遇阻，C罗在门前8米处小角度低射偏出远门柱。拉莫斯禁区前沿放倒迪巴拉，被黄牌警告，次回合将停赛。迪巴拉在门前22米处左脚任意球蹭C罗稍稍偏出左门角！　　卢卡斯-巴斯克斯换下本泽马。皇马第64分钟扩大比分！，2比0。布冯成为C罗在欧冠破门最多的门将（9球），尤文则与拜仁并列C罗欧冠破门最多的球队（9球）。　　尤文第66分钟雪上加霜，阿莱格里随即换上曼朱基奇和马图伊迪，替下阿萨莫阿和道格拉斯-科斯塔。克罗斯直传，C罗禁区左侧距门12米处弧线球偏出远门柱。　　皇马第72分钟又下一城！，3比0。这是他欧冠第7球，也是2015年2月18日对沙尔克以来欧冠客场首球。尤文上次欧冠淘汰赛主场丢3球要追溯到1999年半决赛2比3负曼联。　　夸德拉多换下赫迪拉；阿森西奥换下伊斯科。阿森西奥左路低传，摩德里奇在门前15米处外脚背打高。科瓦契奇换下摩德里奇。皇马第87分钟再次中楣！　　C罗有机会上演帽子戏法。克罗斯反击分球，C罗突入禁区左侧闪开两人防守，在门前10米处低射被布冯封出近角。 补时阶段，C罗再次错过戴帽机会，卢卡斯-巴斯克斯右路低传，C罗在门前7米处扫射打高。本坦库尔直传，夸德拉多与基耶利尼踢墙配合，在门前8米处推射偏出左门柱。　　1-布冯/2-德希利奥，15-巴尔扎利，3-基耶利尼，22-阿萨莫阿(69'17-曼朱基奇)/6-赫迪拉(75'7-夸德拉多)，30-本坦库尔/11-道格拉斯-科斯塔(69'14-马图伊迪)，10-迪巴拉，12-阿莱士-桑德罗/9-伊瓜因（未出场替补：23-斯琴斯尼，8-马尔基西奥，24-鲁加尼，26-利希施泰纳）　　1-纳瓦斯/2-卡瓦哈尔，4-拉莫斯，5-瓦拉内，12-马塞洛/10-摩德里奇(82'科瓦契奇)，14-卡塞米罗，8-克罗斯，22-伊斯科(75'20-阿森西奥)/9-本泽马(58'17-卢卡斯-巴斯克斯)，7-C罗（未出场替补：13-卡西利亚，3-巴列霍，11-贝尔，15-特奥，23-科瓦契奇）　　(马舸)