　　上学时，踢足球的看《足球小将》，打篮球的看《灌篮高手》。有很多人两个都看，两个都玩，也有很多人两个都看，两个都不玩。不是体育迷的人很多，但不知道这两部动画的人很少。　　万人期待的《灌篮高手》TV版全国大赛大概永远看不到了，而《足球小将》仍活跃在屏幕上。作者高桥阳一不仅描绘了主人公们学生时代的足球经历，还一路延伸，让他们进入职业足球，登陆豪门俱乐部，参加世青赛……　　最近，重置版《足球小将》开播，是否勾起了你的童年回忆？提起这部动画，你会想到一个个射门大招，从地平线上升起的球门，还有大空翼那句“足球是我的好朋友”。　　作为体育动漫，这部作品并不写实，也不科学，但幼时的我们确实是因它被足球吸引，逐渐爱上了足球，说它是很多人的足球启蒙一点也不为过。它影响了一代人，一代球星，甚至可以说是日本足球崛起的标志之一。　　事实上，不仅东亚，《足球小将》在欧洲也非常受欢迎，他们同样对这种将足球与必杀技结合起来的作品感到新鲜。这一代的球员们，很多都表示自己是《足球小将》的粉丝，甚至是因为这部动画才开始喜欢足球。　　比如托雷斯，他自己透露：“当我还是个小孩的时候，电视的信号不怎么好，但是每个学校的孩子都在讨论一部叫作《大空翼与若林源三》的日本足球卡通。我开始踢球因为这个，我的兄弟很关注我，我喜欢这个卡通。”　　你会看到厄齐尔和阿圭罗护腿板上的大空翼，看到伊涅斯塔在日常穿着南葛的队服，波多尔斯基的《足球小将》主题球鞋……作者高桥阳一是巴萨迷，他为巴萨送出过特别的画作，还曾造访巴萨俱乐部，这也是为什么他会让大空翼加盟巴萨。　　说到大空翼，人们难免会想，如果现实中真的有这样一名球员，那会是谁？高桥阳一在一次采访中给出了他的看法：梅西就像大空翼，而C罗更像日向小次郎。两人是漫画中的劲敌，在现实中，梅西和C罗也是这个时代的双骄。　　梅西的轨迹甚至可以在十几年前的《足球小将》中找到影子。大空翼去了巴塞罗那，加盟拉玛西亚，然后升至一线队，与一位巴西的世界第一中场搭档，复制马拉多纳连过数人的经典进球。随后那位中场状态衰退，大空翼逐渐承担起球队重任。而不久后，大空翼的最大宿敌拿度尼加盟皇马，两人你争我夺形成了令世界瞩目的对抗。　　《足球小将》中的场面可谓玄幻，不过有些也并非太过夸张或不可重现。现实的足球比赛中，看不到足球带着火光轰向球门，但一些场景确实可以还原。　　比如，伊涅斯塔在比赛中被5人合围的图片，就是他作为动画粉丝最大的满足了。梅西挑球躲掉铲抢，原以为这只是存在于动画中的操作。　　修哲小学的“鸟笼战术”，指持球方不断传球消耗对手，以达到找寻空档和消磨比赛的目的，这是不是让你想到之后西班牙和梦三巴萨的传控踢法？大空翼独自拼抢，却无力断球，就如C罗抢巴萨的一幕。　　倒钩对脚的情景够高难度的了吧？在真实比赛中也曾有过！像双人射门、双人倒钩这样的必杀技，在现实世界也都出现过了。门将为回追扑救把自己甩到球门里，这种情景也不少见。　　《足球小将》是一部很单纯的动画，没有复杂深刻的人生大道理，最核心的精神就是对足球的热爱。石崎了在用脸封堵射门的时候并不惧怕，因为他说足球是好朋友。当普约尔、特里、吉梅内斯面对凶猛的射门不顾一切用身体挡的时候，他们的眼中也只有足球吧。　　（简浅）