　　本赛季曼城在英超领先优势巨大，瓜迪奥拉即将夺得首个英超冠军，而荷兰主帅科曼也对他赞不绝口。　　科曼曾在巴萨和瓜迪奥拉共事，算是瓜帅的前辈。他表示，“　　科曼接着说，“我认为他对足球的理解可能比其他任何人都更好，显然，他的足球理念来源于巴萨的克鲁伊夫哲学，我们都曾在克鲁伊夫手下踢球。克鲁伊夫的球队是人们过去从未见过的，中后卫会压上到中场，两名边锋、一名中锋、一名影子前锋，并且始终给对手施加压力。”　　“而瓜迪奥拉把克鲁伊夫的理念变得更加极端，他的战术计划从门将开始，而两个边后卫成为了进攻的双翼。在球场的任何地方，球员都能找到配合的队友。球员们的进步也令人惊讶，德布劳内、沃克、大卫-席尔瓦、埃德森，他们都在瓜迪奥拉执教下拿出了自己职业生涯最好的表现。”　　科曼还谈到了两人的关系，“我和瓜迪奥拉相识多年，我们已经成为好朋友，我非常尊重他在足球领域的成就，我认为他也同样尊重我。当克鲁伊夫执教巴萨时，有一天他把我拉到一边说‘我认为这个孩子已经为进入一线队做好了准备，我希望你能帮助他，希望他从现在开始成为你的搭档。他的名字叫瓜迪奥拉。’他是个聪明的球员，我们在球员时代有着美好的时光，而在他退役后成为了了一名出色的教练，我对此并不吃惊，因为我知道他的头脑。”　　（来自 肆客足球）