　　北京时间4月5日凌晨，利物浦将在欧冠1/4决赛首回合主场迎战曼城。大战在即，前利物浦球星罗比-福勒在《每日镜报》的专栏中谈到了对这场比赛的看法，他表示安菲尔德恐怖的球迷氛围是利物浦的优势所在：　　也许没多少人记得了，但是我参加过2007年利物浦对阵切尔西的欧冠半决赛第二回合的较量。　　好吧，我只踢了几分钟而已，但在那段时间占据了中场的重要位置，我换下的可是马斯切拉诺！　　事实上，我在那晚的任务是上场参加点球决战，但就像我职业生涯的大部分时间一样，还没轮到我踢点球，比赛就结束了，因为切尔西点球罚的太烂了！　　　　球迷的助威声势惊人，那是我听过的最响亮最激昂的助威。我坐在替补席上，而球迷的声浪甚至让我的汗毛都竖起来了。人们说最顶级的职业球员不会受到球场氛围的影响，但相信我，他们会的，切尔西在那晚的表现就是证明。　　蓝军在那场比赛的两年前就已经在安菲尔德踢过欧冠半决赛了，所以如果有人能够适应这样的氛围，那就应该是他们。但他们并没有在2007年的比赛中发挥出自己的水平，即便当时切尔西阵中有罗本，德罗巴和兰帕德这样的球员。　　事实上，那不仅仅是一场简单的比赛，球场的氛围也在其中起到了作用。当然，贝尼特斯对阵穆里尼奥，双方的碰面总是小心谨慎。但切尔西的状态并非谨慎可以解释的，他们看起来如履薄冰，并不是恐惧，但一定有紧张的情绪在里面。在最近的比赛中，安菲尔德也让一些同样经验丰富的对手得到了教训。多特蒙德和比利亚雷亚尔都曾被这样的主场氛围压垮，在比赛开始前就已经无法逃脱失败的结局。　　曼城不得不担心这点，他们在开赛前就抱怨燃烧棒这类东西，你可以感觉到他们了解自己会在安菲尔德遇到什么样的球迷氛围。　　我希望如此。并不仅仅因为利物浦会因此有一定的优势，也因为我想让球员们体验那样的夜晚。如果安菲尔德营造出最恐怖的主场氛围，如果球迷的助威声震耳欲聋，这将造就足球历史最伟大的夜晚之一，若是曼城能通过这样的考验，那么他们就真正配得上晋级4强。　　这就是欧冠之夜的意义所在，也是一名足球选手的终极愿望，在这样难忘的夜晚里迎战最强大的对手。　　我想曼城已经体验过了被利物浦的激情淹没的感觉，他们在9分钟内被红军打入了三个进球，当利物浦状态正佳的时候，这样的事情就是会在安菲尔德发生。当时我就在现场，我可以诚实的说，在中场休息之后，我对曼城的表现印象深刻，在近几年，我从未见过客队1比4落后的情况下，还能在安菲尔德球场拿出那样的表现，曼城真的很棒。　　瓜迪奥拉不会忘记那场比赛，他会想，‘直到那疯狂的9分钟之前，我们还控制着比赛的局势，我们下次必须要避免出现失控的情况，统治整场比赛。’　　而利物浦则需要重现那9分钟的激情时刻，一旦取得领先就要将防线稳住。主场球迷必须为球队提供帮助，从我过往的经验来看，他们完全能够做到这点。　　（来自 直播吧）