　　欧冠1/4决赛首回合，罗马将做客诺坎普球场挑战巴萨，主帅迪弗朗西斯科表示，只要自己的球队发挥出正常水平，就可以同任何球队抗衡。　　“我总是想要球队踢出个性，我的想法就是限制住对手的发挥，因此心态很重要，你必须要展示出统治比赛的决心。”迪弗朗西斯科接受了罗马电视台的采访。　　“”　　“如果你的对手一味防守，这很正常，那么你就要统治控球，但不是每一支球队都会让你做到这一点。每一场比赛都有自己的故事，有必要的时候我们需要改变态度。”　　“重要的是上下半场都发挥出正常状态，这是我们所缺乏的，有时候我们踢的不是很紧凑。杀进欧冠八强让人满足，这个目标并不是年年都能实现。”　　“我们本应在联赛中拿到更多分数，但在欧冠赛场上我们还是很满足。我们现在只专注于自己，我们会尊重对手，我们知道巴萨有多强，但惧怕起不到任何作用。”　　夏季新援希克至今尚未在意甲进球，也没能在欧冠登场，迪弗朗西斯科解释说，“希克还得继续努力训练，机会不总是会有，他更喜欢在禁区中路偏右的位置活动，帮助队友得分。”　　“我已经让他往边路靠了，但并不是让他打边锋，因为他不是边锋。他的处境并不是很顺利，因为伤病时常打断他的训练，但他的实力是毋庸置疑的。”　　“希克能否在哲科身后？在他身后希克表现很好，赛季结束还有不少比赛，他也具备踢中锋的实力。他前插得并不深，他有点太靠边，因此他必须要更多地参与纵向进攻。”　　（来自 肆客足球）