　　在上一场对阵塞维利亚的比赛中，替补出场的梅西神奇般的帮助巴萨在最后时刻扳平比分，保住了巴萨在联赛中的不败金身。对于看惯了梅西救主的球迷来说，这确实不是什么新鲜事了，因为梅西本身就已经成为了奇迹的化身，《世界体育报》就评选出了梅西的19大奇迹绝杀的瞬间：　　　　在这场2006-07赛季同不莱梅的这场欧冠小组赛中，梅西第一次成为了巴萨的救世主，普约尔的乌龙球让巴萨落后，但是在第89分钟，梅西接德科传球，推射球门远角破门，帮助巴萨绝平对手，而这也是梅西在欧冠中的第2粒进球。　　　　2006-07赛季的次回合国家德比对于梅西来说绝对是最为重要的比赛之一，在这场比赛中巴萨3度落后，梅西3度扳平，在伤停补时阶段帮巴萨将0分变成1分。也正是在这场比赛后，梅西完成了从新星到巨星的蜕变。　　　　这场2008-09赛季的加泰罗尼亚德比堪称经典，巴萨在上半场就早早落后，比赛甚至因为球迷掷出的烟火而被迫中断，巴萨在第84分钟扳平比分，在第103分钟，梅西打进点球，帮助巴萨2-1绝杀对手，而这也是梅西在联赛中打进的最晚的绝杀球，今后恐怕也难以超于超越。　　　　2008-09赛季欧冠小组赛第3轮，梅西在第94分钟，接哈维助攻，帮助巴萨2-1绝杀矿工，巩固了小组第一的地位。　　　　2008-09赛季西甲第18轮，巴萨在比赛中一度1-2落后，哈维在第80分钟扳平比分之后，梅西在第85分钟完成绝杀。　　　　当赛季欧冠小组赛最后1轮，巴萨开场2分钟就被基辅迪纳摩攻破球门，哈维进球扳平比分，梅西在第86分钟利用任意球帮助巴萨绝杀对手，小组第1出线。　　　　2009年的这场世俱杯决赛，成就了巴萨的6冠王伟业，而巴萨赢得并不轻松，上半场就1球落后，凭借佩德罗的进球才将比赛拖进加时，而第110分钟梅西用胸部打进的进球，帮助巴萨绝杀对手，拿到了世俱杯的冠军。　　　　西甲第24轮，佩德罗率先进球，随后马拉加扳平比分，在1-1的局面下，又是梅西站了出来，他在第84分钟进球帮助巴萨2-1拿下胜利。　　　　西甲第12轮，巴萨在客场陷入苦战，埃雷拉进球之后小法扳平比分，但是皮克的乌龙再次让巴萨落后，而梅西在第91分钟杀出，帮助巴萨2-2逼平对手。　　　　这场国家德比又是梅西的一场经典之作，他在比赛中打进3球并且送出1次助攻，堪称巴萨赢球最大功臣，在第84分钟，他的点球让巴萨4-3锁定胜局，也终结了皇马的31场不败。　　　　西甲第35轮，巴萨在0-2落后的情况下完成了逆转，阿尔维德两次传中造成了比利亚雷亚尔的2粒乌龙，随后梅西在第83分钟用一记凌空抽射完成绝杀。　　　　这场西甲第37轮的较量，只要巴萨能够赢球，便能提前夺冠，而在迟迟打不开局面的情况下，又是梅西站了出来，左脚低射破门，1-0绝杀马竞，帮助巴萨提前1轮夺得西甲冠军。　　　　这场球巴萨赢得惊醒动魄，梅西在第22分钟就为巴萨进球，但是巴萨随后却连丢两球之后，在苏亚雷斯扳平比分之后，梅西在第94分钟打进点球，帮助巴萨完成3-2的逆转。　　　　上赛季西甲第17轮，比利亚雷亚尔一度将巴萨逼至输球的悬崖边上，但是梅西在第90分钟的任意球进球，把比分扳成1-1，将巴萨拉了回来。　　　　上赛季第23轮，巴萨在面对莱加内斯这场比赛又是赢得精心动魄，内马尔在第89分钟创造点球，梅西将球罚进，巴萨2-1拿下胜利。　　　　上赛季客场对阵马竞，梅西再次扮演了最终杀手的角色，他在第86分钟的进球，让巴萨2-1带走了一场胜利。　　　　这场国家德比同样堪称经典，尽管皇马率先进球，但是梅西的两粒进球却拯救了巴萨，他在第92分钟完成绝杀，并且做出了晒球衣的经典庆祝动作。　　　　本赛季第21轮，巴萨在面对莱加内斯时遇到了不小的困难，在0-1落后的情况下，巴萨先是苏亚雷斯扳平比分，随后梅西在第84分钟完成绝杀。　　　　第19场就是上周末的这场比赛了，巴萨一度0-2落后，但是替补出场的梅西帮助巴萨绝境逢生，2-2绝平对手，让巴萨保住了连续37场西甲不败的金身。　　（Marco）