　　据《伦敦晚旗报》报道，利物浦名宿伊恩-拉什说，如果萨拉赫打破他的单赛季进球纪录，他不会感到失落，而且他希望萨拉赫能在欧冠决赛完成这一壮举。　　本赛季，萨拉赫已经在各项赛事中打进37球，其中有29个联赛进球。目前，萨拉赫距离拉什1983-84赛季创造的进球纪录只差11球。本赛季，利物浦还剩6场联赛，如果他们进入欧冠决赛，那么萨拉赫一共还有11场比赛可踢。　　拉什说：“萨拉赫有可能打破我的纪录，在他对阵沃特福德打进4球之前，我或许会说他不可以。但是，如果他要打破我的纪录，我希望利物浦在欧冠比赛中更进一步。当我打进47球那个赛季，我们进了欧冠决赛。这是个了不起的成就。当我做到的时候，我都不知道自己是怎么做到的。那时我们拿到了3座冠军奖杯。因此，萨拉赫也会更想为球队夺得奖杯而不是自己进球。如果他能在决赛打破我的进球纪录，我不会介意。”　　“我不会失望。贝尔也打破了我在威尔士的进球纪录，纪录就是用来被打破的。如果他们想要去打破，请确保有些特别的人来打破。贝尔很特别。他在中国做到了，我得为他鼓掌。如果萨拉赫打破了我在利物浦的纪录，我也会很开心。”　　“萨拉赫的踢球风格非常像梅西。他们都是左脚球员，他们唯一的不同是，梅西基本每个赛季都那么出色。这是萨拉赫第一年如此出色，下赛季对他来说会难得多，因为大家都会开始对他严防死守。希望他能变得越来越好，他的速度比梅西快，但梅西对球的处理更有魔力。本赛季，我看萨拉赫在禁区内的表现，太像梅西了，有时你都会误以为那就是梅西。梅西能达到的，萨拉赫也有潜力去做到。”　　“说实话，萨拉赫让我感到惊讶，因为如果你在赛季初问我，他能打进30球吗，我会说不能，但是现在他已经做到了。我认为他让所有人都很惊讶。他的状态太好了。对阵沃特福德的那场比赛是我看他踢得最好的比赛，那场比赛他的表现堪比C罗梅西。另外他一点也不自私，还会为队友助攻，这才让他如此特别。”　　（来自 肆客足球）