　　 - 当地时间4月2日，2018赛季Abierto蒙特雷公开赛展开了女单首轮争夺。赛会3号种子特苏伦科经过两个半小时的鏖战，以6（2）-7 6-4 6-4艰难逆转世界排名仅有第122位的日本球员日比野菜绪，取得本站开门红的同时，也将自己在墨西哥的连胜场次扩大到11场。　　近两个赛季，特苏伦科连续两年在墨西哥海滨城市阿卡普尔科斩获冠军；本周来到位于墨西哥高原地区的蒙特雷，乌克兰人也志在延续自己在这个中美洲国家的强势表现。尽管她此前在本站赛事中的最佳战绩仅仅是第二轮，但如今的特苏伦科，与三年前相比已经有了长足的进步。　　首战涉险过关之后，3号种子将静候哥伦比亚球员杜奎-马里诺和上周在迈阿密站大放异彩的美国新秀柯林斯之间的胜者。　　本场比赛从一开始，双方就展开了激烈厮杀，首盘的前四局和最后四局都上演了破发大战——日比野菜绪尽管连续浪费两个发球胜盘局，但她在抢七中重整旗鼓，开局就建立起4-0的领先，最终以7-2赢得抢七，也率先抢下了首盘的胜利。　　进入第二盘，特苏伦科展开了反击，开局即实现破发；但日比野菜绪表现得十分顽强，在第四局成功回破，将比分追至2-2平。接下来的第五局，乌克兰人再度取得破发，并将这一领先优势一直保持到了盘末，尽管先后错失四个盘点，最终还是以6-4拿下第二盘，将盘分扳平。　　前两盘比赛，双方一共完成了11次破发，但进入决胜盘，两位球员的发球局却变得稳如磐石。特苏伦科在第五局取得的关键破发，也决定了决胜盘比赛的胜负。以意志顽强著称的日本姑娘在赛末接连化解两个赛点，但还是没能挽回败局，遗憾输掉了这场耗时2小时31分钟的马拉松大战。　　其他几场比赛，在印第安维尔斯站表现抢眼的7号种子维克里以6-1 6-4完胜同胞法尔科尼，另一位美国球员里斯克6-0 7-6（4）淘汰俄罗斯老将罗迪娜，双双闯过首轮关。赛会6号种子、罗马尼亚球员博格丹则在一场三盘大战中4-6 6-4 7-6（5）险胜本土外卡球员罗德里格斯，涉险晋级次轮。　　首日最后一场比赛，2号种子莱巴里科娃以6-4 6-3直落两盘完胜日本球员尾崎里纱，成功锁定了一个次轮席位。她下轮的对手，将在资格赛选手格拉玛蒂科珀鲁和克罗地亚新星费特之间产生。（WTA中文官网）