　　随着北美双赛尘埃落定，新一期保时捷迈向新加坡积分榜再经洗牌，四位在比斯坎湾打入很深轮次的球员都进入了TOP20，而一位近年的总决赛常客也重新回到了前八行列。　　本周PRTS积分榜前八位的唯一变动来自卡·普利斯科娃——捷克人凭借迈阿密站八强的成绩前进两位来到第七。普利斯科娃在过去的两年里都获得了WTA年终总决赛的参赛资格，去年更是从小组赛突围进入四强，在半决赛输给了最后的冠军沃兹尼亚奇。　　迈阿密站冠军斯蒂文斯本周的世界排名首进前十，在PRTS积分榜上飙升92位，从TOP100开外也来到了第十。去年美网冠军目前保持着决赛六战全胜的完美战绩，不过她还从未入围过WTA年终总决赛。　　另一位新科大满贯冠军奥斯塔彭科也在新一期积分榜上跻身TOP20。拉脱维亚人在迈阿密站打进今年第一个决赛，最终不敌斯蒂文斯无缘问鼎。凭借强制 顶级赛亚军的积分，她本周前进了39位来到第12位。法网卫冕冠军即将开启新一轮红土征程，她将向连续第二年入围总决赛的目标发起冲击。　　还有两位在迈阿密站取得出色成绩的美国本土选手继续提升自己的冠军排名。2008年总决赛冠军、去年亚军得主大威廉姆斯凭借迈阿密八强的表现提升12位，本周在PRTS积分榜上排在第19位。　　在1/4决赛击败大威廉姆斯的柯林斯同样进入了积分榜TOP20。24岁的美国人一个月之前的世界排名刚刚首进TOP100，在迈阿密打进四强之后，她的PRTS排名前进了19位，目前排在第13位。　　此外，前世界第一阿扎伦卡也在保时捷迈向新加坡积分榜上狂飙245位，一举来到了第36位。迈阿密站是白俄罗斯人今年参加的第二项赛事，她一路过关斩将杀进四强，半决赛输给了最后的冠军斯蒂文斯。这位2011年的总决赛亚军现在也正式加入了今年入场券竞争者的行列。　　再往下数，在迈阿密站实现职业生涯重大突破的中国选手王雅繁也提升了38位，本周的PRTS积分排在第51位；奥运冠军普伊格在次轮爆冷击败沃兹尼亚奇，本周前进31位来到第65位。　　哈萨克斯坦名将迪亚斯上周也打进了十六强，她的PRTS排名上涨了35位，来到第74位。里斯克在晋级路上击败了加西亚，收获一场TOP10胜利的同时，本周在PRTS积分榜上蹿升51位，目前排在第91位。　　　　