　　当地时间周日蒂姆接受了奥地利体育节目的采访，谈及近期的伤情恢复状况、红土赛季的目标和接下来赛季的展望。今日凌晨，蒂姆在社交媒体上发出训练照，为即将到来的红土赛季做准备。　　在接受奥地利体育节目Sport am Sonntag的访问，蒂姆透露在周日就已恢复红土场上的训练，而之前在印第安维尔斯扭伤的脚踝已无大碍，虽然还能感受到一些疼痛，但是在可以承受的范围之内。如果接下来脚踝能完全恢复的话，他将恢复高强度训练。即便现在脚踝处还有些疼痛，但他清楚恢复训练并不会加重脚踝伤势。　　蒂姆接下来的目标便是本赛季第一项红土大师赛——蒙特卡洛大师赛，蒂姆表示这次受伤反倒是让自己进行休整的良机，因为迈阿密和蒙特卡洛两项大师赛时间间隔很短，无法快速适应场地转换是奥地利人在前几个赛季一直存在的问题，退出迈阿密反倒让自己能以更加饱满的姿态来到蒙特卡洛参赛。　　作为红土高手的蒂姆在去年红土赛季的表现仅次于世界第一纳达尔，在被问及今年红土赛季的目标时，蒂姆回答道：“如果今年在红土上能跟去年有差不多的表现，我就很开心了。不过我还是希望能在罗兰加洛斯拿出最好的表现，打进法网决赛会是我的目标。”　　下半赛季的疲软也是蒂姆这两年一直想要改善的问题，尽管去年下半年的表现要比2016年要来得更好，但他还是对自己在后半年硬地赛季的表现很失望，而奥地利人也很清楚，在硬地球场上的进攻线路选择是很重要的，自己要在这一部分有所加强。在早期的时候蒂姆的击球选择更多依靠的是直觉，这也是他的优势之一。　　男子网坛的更新换代也是人们津津乐道的话题之一，蒂姆谈道：“费德勒和纳达尔是历史上最优秀的两位选手，他们离退役都还有一段时间。但我相信年轻的选手会慢慢有所突破，现在有10到15位球员有能力竞争排名前五的位置。其中包括nextgen一代的球员，还有像我、迪米特洛夫和戈芬这一代的球员。”　　（全网球）