　　32岁的年纪，这样的年纪在男子网坛已经不占优势。尤其对征战职业网坛已有11年之久的伊斯内尔而言，在现阶段实现职业生涯之前不曾完成的壮举，充满挑战。带着18赛季2胜6负的战绩前往迈阿密，开赛前伊斯内尔并没有成为外界预料的冠军人选。　　身陷职业生涯的一个小低谷，伊斯内尔并没有放松对自己的应有要求。训练场下依旧刻苦，美国人终于在克兰顿公园取得连胜实现状态回暖。战胜西里奇、德尔波特罗及小兹维列夫，伊斯内尔不再屈居大师赛亚军。32岁捧起职业生涯分量最重的单打冠军，伊斯内尔也超越柳比西奇成为首夺大师赛冠军最年长的球员。　　“考虑到我之前的竞技状态，我从未想过可以体验这一时刻的幸福。成为克兰顿的最后一位迈阿密大师赛冠军，让我感到难以置信。在美国的赛事我总能有出色的发挥，这座冠军对我而言真的很特别。”斩获职业生涯的第13座单打冠军，伊斯内尔开心地说道。　　从6年前的首度跻身大师赛决赛到如今的成功加冕，伊斯内尔用坚持实现了他最大的梦想。前三次冲冠征程分别遭到费德勒、纳达尔和穆雷的阻挡，但美国大炮并没有就此沉沦放弃。连续8个赛季每年至少打进一次大师赛四强，伊斯内尔兑现了发球端的有效优势。　　“如果我在球场表现得不自信，并在球场上一直做着错误的决定的话，我会被任何人击败。”来到迈阿密接受采访，伊斯内尔曾这样说道。但显然，这次他表现出了强大的自信，并在关键分上都基本做出了正确的决定。　　豪取134万美元奖金并斩获1000分积分，伊斯内尔在迈阿密赛场实现“大丰收”。在最新一期的ATP世界排名中，美国人追平6年前创下的最高排名来到第九位，反超索克成为美国男网新任一哥。　　32岁斩获第一座ATP1000级别赛事冠军，伊斯内尔的突破虽然“迟到了”，但这也说明美国人的技术构成有其短板存在。相比正手位的高位横扫，伊斯内尔的反拍总显得底气不足，尤其在关键分的犹豫出手让他屡屡错失良机。除此之外，太过执拗的强侧正手也让这位男子网坛最佳发球手吞下过一些无谓失利。　　2007年转为职业球员，伊斯内尔仅一次打进大满贯8强，这样的成绩对于一位ATP Top 10 球员显然是不及格的。在32岁磨砺出强大的心脏，在关键比赛表现更加强势，这些改变都将左右伊斯内尔能否在32岁之后走得更远。值得一提的是，相比传统的美国球员，伊斯内尔的红土战绩还算不错，所以若在接下来的红土赛季抓住抢分机遇，他将续写32岁的新纪录。　　“哦，原来这就是费德勒每周的感觉。”伊斯内尔在拍摄2018迈阿密大师赛冠军写真时，开玩笑的和记者这样说道。首次体验集万千宠爱于一身的待遇，备受激励的伊斯内尔理应在大型赛事中走得更远。即便，他在本月26号将年满33岁。　　（全网球）