　　昨日前国羽名将高崚通过个人社交平台晒出合照，并留言写道：“史上最强女双组，今年终于有机会姐妹们可以一起聚会，一群女生中的党代表我们的田导，聚会的时间过的很快，期待下次的相聚”，引发网友热议。　　据介绍，这些队员包括有：陈林，蒋雪莲，葛菲，顾俊，秦艺源，唐永淑，高陵，杨维，黄楠雁，钱红，刘璐，吴宇红，张瑾，以及被球迷调侃“乱入”的女单选手周密。　　这些名将可以说代表了中国羽毛球队女子双打的“黄金一代”，统治了世界羽坛两个奥运周期，几乎没有让冠军旁落过。2000年悉尼奥运会羽毛球女双赛场，三面五星红旗同时升起的画面，成为了至今让球迷难忘的经典。　　那一年在悉尼，葛菲/顾俊、杨维/黄楠雁、高崚/秦艺源包揽金、银、铜牌，展现了中国羽毛球女子双打的恐怖统治力。那个年代，女双永远是国羽最稳的夺金点，葛菲/顾俊更是创造了惊人的“外战不败”纪录。　　看到中国羽毛球女子双打“黄金一代”久违的再聚首，不少老球迷都感动落泪：“史上最强女双组。这句话一点点夸张的效果都没有。”、“真是国羽女子最辉煌的时代”、“悉尼奥运女双三面五星红旗真的无论何时再看都掉一地的鸡皮疙瘩，太燃”、“巨星云集啊”、“神一般的团队”。　　遗憾的是，随着这批人退役，国羽女双的统治力也在逐渐衰退，最终在2016年里约奥运会上丢掉了金牌。更让球迷感到痛心的是，如今的羽毛球女双竟成为了日本队的“王牌”。要知道，当年这批国羽女双队员征战国际比赛时，日本的女双组合被她们压得头都抬不起来。　　球迷们给这些功勋名将送上了最美好的祝福：“看到你们健康快乐，就感到很满足。感谢曾经带给我们的那些激情燃烧的岁月。”（大风号）