　　北京时间4月3日，日本新星平野美宇日前突然宣布从4月起转为职业乒球选手，令外界一片哗然。原因是此前在日本奥委会（JOC）旗下的尖子学院（JOC为培养日本青少年潜力选手而建立的寄宿制培训学校）打球的她原本要到明年高中毕业后才步入职业选手得轨道，提前一年转型，她坦言是被国乒“所逼”。　　过去不等到高三毕业就离开尖子学院转入职业球队的选手并不多，而且如此大张声势地召开记者会，平野是创下了先例，也足以见日本乒协对她寄予的厚望。平野表示，她下决心改变打球环境是从去年下半年开始。众所周知，去年上半年，她先是在1月成为日本全国锦标赛最年少的女单冠军，接着在4月的亚乒赛连克三名中国顶尖选手首次夺冠，在6月的世乒赛获得铜牌，势如破竹。　　但是在那之后，她被包括中国队在内的世界各国劲敌研究透，在国际大赛再无优胜成绩。这种接连被中国选手击败的焦虑在9月的亚洲杯爆发，从3岁半就开始打球的她俨然有种被国乒“逼疯”的即视感，“出生以来，第一次有不想打乒球的感觉”平野叹一度想退役，场边她痛哭的模样让很多记者难以忘记。亚洲杯后，平野对比赛的集中力一落千丈，成绩自然是继续下滑。与她的低迷形成对比，劲敌伊藤美诚的战绩越发提升，平野意识到不能再低沉下去，今年1月主动跟尖子学院请辞和要求转入职业球队，再度击败国乒成为她奋斗的动力。　　日本乒协的强化部部长宫崎义仁也表示对平野的决定很吃惊，但同时表示支持和尊重她的选择，指出随着她加入职业球队，面向东京奥运的日本队内竞争会更激烈。　　（Anemone）