　　北京时间4月3日晚上，2018年中国公开赛正赛首轮比赛全部结束，在晚间2号球台爆出了本届比赛最大冷门，奥沙利文2-6输给斯莱塞无缘正赛32强，不过比赛中火箭时隔3年零4个人后打出个人第14个满分杆，这是台联官方记录的第137个满分杆，也是本赛季第6个147。下面回顾一下奥沙利文职业生涯14个满分杆。　　　　1997年4月21日，奥沙利文在世锦赛首轮迎战马克-普莱斯，比赛第14局，奥沙利文打进难度不是很大的中远台红球后，母球顺利叫到黑球，之后22岁的奥沙利文展现了过人的天赋，以迅雷不及掩耳的速度打出了个人职业生涯第一个147分，从打进第一个红球到最后收彩的红球，火箭仅仅用时5分20秒，平均每杆的出杆时间只有8.8秒，这是斯诺克历史上用时最短单杆147，这一杆147分让火箭收获165000英镑（147000满分杆+18000单杆最高分奖励）。　　　　1999年威尔士赛，奥沙利文1/4决赛迎战泰国球王瓦塔纳，比赛第三局瓦塔纳开球出现失误，火箭轻松打进红球中袋，母球叫到黑球。之后奥沙利文吃掉5红5黑之后，母球成功炸开红球堆，虽然母球跑到了低分值区域，但随即奥沙利文漂亮射进远台红球，母球吃一库叫到黑球，现场球迷开始意识到奥沙利文有机会冲击147，最终奥沙利文完成职业生涯第2个147分，整局147耗时6分52秒，这一杆让奥沙利文收获25000英镑奖金。　　　　1999年大奖赛，奥沙利文大奖赛正赛第2轮迎战当时年仅22岁多特，比赛第2局，奥沙利文远台进攻得手，此时球台因为之前多回合防守红球完全完全散开，奥沙利文轻松收完红球，虽然绿球和蓝球不在点位，但火箭依靠细腻走位轻松收掉绿球和蓝球。当火箭打进倒数第2个粉球，奥沙利文左手单臂握拳，暗示自己稳了，最终奥沙利文完成了职业生涯第3个满分杆，这一杆147耗时8分14秒，价值25000英镑。　　　　2000年苏格兰公开赛，奥沙利文正赛第2轮迎战澳大利亚球手昆庭-汉恩。比赛第四局，汉恩防守力量过大漏出机会，奥沙利文吃掉1红1黑后走位出现严重失误，母球贴住底库，之后火箭果断高难度射进黑球中袋，之后火箭稳健处理球局，最终打出职业生涯第4杆满分杆，这一杆147耗时6分38秒，价值25000英镑。　　　　2001年Lg杯第三轮，奥沙利文迎来朱-亨利，第三局朱亨利远台进攻未果漏出机会，奥沙利文吃掉4红4黑炸开球堆，之后奥沙利文轻松收完剩余11个红球，在收彩阶段最后时刻，奥沙利文打进蓝5后叫粉6力量过轻，不过火箭有惊无险切进了大角度粉球中袋，母球吃两库叫到黑球，最终罗尼打进最后黑球，完成个人第5个满分杆，这一杆147耗时6分34秒，价值27500英镑。　　　　2003年世锦赛首轮，奥沙利文对垒傅家俊，比赛第7局，傅家俊冒险进攻高难度红球中袋失误，奥沙利文上手吃掉1红黑后立刻炸开球堆，最终火箭第2次在世锦赛上打出147，整杆147耗时6分26秒，这是奥沙利文职业生涯第2快147。虽然奥沙利文最终输给傅家俊，但这一杆147分让火箭收获169000英镑（147000满分杆+22000单杆最高分奖励）。奖金比那届亚军达赫迪（15.8万英镑）还要高。　　　　2007年北爱尔兰杯第三轮，奥沙利文迎战福星卡特，比赛中奥沙利文火力全开，卡特稍不留神留给火箭机会，罗尼就能完成一杆制胜，最终奥沙利文在9局5胜比赛中惊人地完成5杆破百，其中在第5局奥沙利文用时8分钟完成个人第7个147分，同时火箭成为了迄今为止唯一一个在9局5胜比赛中完成5杆破百的球手。这一杆147价值22000英镑。　　　2007年英锦赛半决赛，奥沙利文对垒塞尔比，比赛中塞尔比的慢速节奏一度让奥沙利文很不适应，塞尔比取得6-3领先，幸好奥沙利文在后半段找回感觉，把比赛拖入决胜局。决胜局塞尔比远台不进漏出袋口红球，奥沙利文打进袋口红球炸开球堆，随即有惊无险大角度切进黑球中袋，此时球形比较开放，奥沙利文耗时7分53秒完成个人第8个147分，同时也成为了第一个，也是目前唯一一个在大型排名赛决胜局完成147分的球手。这一杆147价值3万英镑。　　　　2008年世锦赛第2轮，奥沙利文对垒马克威廉姆斯，前两个阶段火箭9-7领先，第三阶段奥沙利文几乎没有给马叔任何反扑机会，连下四局最终赢得胜利，其中最后一局奥沙利文耗时8分46秒完成个人在世锦赛上第三个满分杆，同时火箭成为了第一个单赛季打出三个满分杆的球手，唯一遗憾的是由于卡特在之后1/4决赛中同样打出147分，火箭原本独享的157000英镑被卡特抢走了一半。　　　　2010年世界公开赛，奥沙利文正赛首轮对垒马克金，第三局火箭开始尝试满分杆，在打了几个球后奥沙利文居然问起了当值裁判沃哈斯的满分杆奖金是多少，在得知只有4000英镑之后奥沙利文打进倒数第2个粉球后便主动和马克金握手，因为赫恩改革了排名赛奖金制度，废除了满分杆奖励，火箭嫌奖金少不想去完成个人第10个147，但在裁判和球迷劝说下火箭上场打进了最后一个黑球，这是奥沙利文职业生涯第10个满分杆，耗时8分08秒。　　　　由于10-11赛季台联废除了满分杆奖励，引发了球手和球迷的不满，之后一个赛季台联恢复满分杆奖励，不过奖励方式有所改变，台联采取了滚动累加满分杆奖励，即一个大型排名赛设立5000英镑，小的赛事设立500英镑，如果没人打出，则满分奖金自动计入到下一个比赛。而奥沙利文则幸运第成为了第一个在新的满分杆奖励体制下获得满分杆奖金的球手，2011年保罗亨特精英赛，奥沙利文第三轮面对亚当-达夫，由于两人间实力和排名上巨大差距使得比赛有些一边倒，火箭第三局远台进攻得手后开始尝试147分，最终罗尼耗时7分27秒完成个人第11个满分杆，由于之前三站小型ptc赛事没有人完成147，最终火箭收获2000英镑147奖金。这是奥沙利文所有满分杆中奖励最少的一个。　　　　2014年威尔士赛公开赛，奥沙利文和丁俊晖会师决赛中，决赛中丁俊晖表现不佳，比赛成为了奥沙利文表演的舞台。比赛最后一局，丁俊晖防守时漏出袋口红球，奥沙利文射进袋口球开始尝试147，在清理完下半台14个红球后火箭开始击打上半台靠近右边库最后1个红球，奥沙利文强悍地用左手拉杆打进红球后，母球直接叫到黑球，观众爆发雷鸣般掌声，最终火箭耗时7分11秒打出了第12个满分杆。火箭成为了继希金斯之后，第2位在大型排名赛决赛打出147分的球手，这一杆147价值12000英镑。　　　2014年英锦赛火箭在16进8比赛中遭遇马修-塞尔特，这场比赛开球时间是在12月4日晚间，几个小时后火箭将迎来39岁胜利，最终奥沙利文不仅以一场完胜而告终，还在比赛最后一局打出个人第13个满分杆，这一杆147耗时8分18秒，火箭收获44000英镑满分杆奖励。　　　　2018年中国公开赛第2轮，奥沙利文迎战斯莱瑟，赛前对手扬言要再赢罗尼一次，因为几个月前斯莱瑟在北爱杯淘汰罗尼。果然比赛中斯莱瑟敢打敢拼，多次主动上手，最终6-2击败奥沙利文，虽然火箭在比赛大部分时间里有些心不在焉发挥糟糕，但在第5局为中国球迷奉献了个人第14个满分竿，如果之后没人打出147分，那火箭独享42000英镑满分杆奖金。这也是奥沙利文第一次在中国打出147分，这一杆147耗时只有6分54秒。（韩悦天）