　　4月3日，排超元年女排比赛决出冠军。在决赛第七回合比赛中，客场作战的天津女排以3比2战胜上海女排，历史上第11次拿到联赛冠军。在本场比赛中得分突破800分的李盈莹成为了全场最佳选手。赛后，戴着冠军帽的李盈莹笑得很是开心。　　在锁定冠军后，李盈莹在与对手握手后，走到了主教练陈友泉的面前，她微微跳起，兴奋地与恩师击掌庆祝。李盈莹与陈友泉，在球迷们看来是互相成就的一个关系——因为陈友泉，李盈莹得到了锻炼，成为了一位优秀的主攻；也因为李盈莹，陈友泉第一次带队就拿到了联赛冠军。夺冠后，李盈莹表示自己最想感谢陈友泉，“我是外地孩子，陈指导对我就像父爱一样，他对我讲道理多一些。我在训练中进攻练得多一些，他想让我成为主要进攻队员，我在努力地去做。”　　这是李盈莹第一次打联赛，她经历了从17岁到18岁的过程，在这个过程中，她得到过球迷肯定，也因为不理智的行为饱受质疑。在经历了一些事情后，李盈莹也在逐渐成长和成熟，她对新浪体育总结了自己的第一次联赛之旅，“刚打联赛时，我会有迷茫和忐忑的时候，不知道自己在场上会有怎样的表现，我会担心自己表现得不好。到了中间的时候，我的心态和技术都有了提高，因为打一场比赛总结一场比赛，我希望自己能不断地去进步，我也一直在和教练沟通，和队友沟通。我现在在打关键球时不会犹豫了，在困难球的处理上比之前好一些了。”　　就以本场比赛为例，李盈莹在前几局中也出现过失误。但关键的第4、5局，李盈莹进攻成功率很高，她是如何及时调整状态的呢？面对新浪体育的问题，她说道：“我是年轻队员，也会有进攻受阻的时候，也会有进攻有起伏的时候。从我自己来说，我要头脑清醒，即时遇到困难也不要着急，相信队友和教练能支持我、帮助我顶住困难，我相信自己也能度过困难。”　　（董正翔）