　　北京时间4月3日消息，在费德勒拿到第20个大满贯冠军之后，英国天空体育就发起了一项调查，题为《费德勒是有史以来跨项目的最伟大运动员吗》，截止到目前投票已经进行了超过1个月的时间，目前在这项投票中费德勒的得票保持在首位，而且领先第二名的幅度不小。　　在天空体育的网站上列出了30位各个项目的杰出运动员，如果同意他可以位列“史上最伟大”之列，就点击运动员图片下方右侧的按钮，如果不同意，就点击左侧的按钮。目前费德勒的得票高居第一，得到了超过20100票，美国拳王阿里以17000+票排名第2，在他们身后的是博尔特、乔丹、菲尔普斯、梅西、贝利、舒马赫、伍兹和小威廉姆斯。　　无疑这都是如雷贯耳的名字，但是费德勒依然排在他们之中的最上面，下面我们来看看天空体育最开始发起投票的时候是怎么说的：　　罗杰-费德勒在澳网拿到了自己的第20个大满贯冠军，随即成为史上最年长的NO.1——但是他是有史以来跨项目的最伟大运动员吗？　　在1月的墨尔本，36岁的费德勒证明自己对于西里奇来说太强大了，他5盘击败对手并成为世界第1，这重新开启了有关费德勒是否是史上最伟大运动员的讨论。费德勒的成就收获了很多掌声，但是也有争议，认为还有其他人——过去的或现在的运动员们，比他更配得上“史上最伟大”这个头衔。　　被普遍认为是最伟大拳击运动员的穆罕默德-阿里、14次大赛冠军得主泰格-伍兹、23次大满贯得主塞蕾娜-威廉姆斯、奥运会上的霸主迈克尔-菲尔普斯和尤塞恩-博尔特都进入了我们的30人候选大名单。　　附：截止到目前的得票结果（按照得票多少排列）　　1、费德勒　　2、阿里　　3、博尔特　　4、乔丹　　5、菲尔普斯　　6、梅西　　7、贝利　　8、舒马赫　　9、伍兹　　10、小威廉姆斯　　11、菲尔-泰勒　　12、C罗　　13、汤姆-布雷迪　　14、梅威瑟　　15、马拉多纳　　16、塞纳　　17、法拉赫　　18、托尼-麦考伊　　19、杰克-尼克劳斯　　20、史蒂夫-雷德格雷夫　　21、萨辛-滕度卡尔　　22、丹-布拉德曼　　23、韦恩-格雷斯基　　24、里奇-麦考　　25、玛蒂娜-纳芙拉蒂诺娃　　26、纳迪亚-科马内奇　　27、比利-简-金　　28、WG-格雷斯　　29、艾迪-莫克斯　　30、杰基-乔伊娜-克西　　（Dream）