　　上海女排以2-3惜败于天津队，与冠军擦肩而过。曾春蕾、张磊、马蕴雯、米杨等一批年龄在30岁左右的老将非常遗憾，米杨当场就流下了眼泪。曾春蕾在本场比赛中打出了相当高的水平，独得31分，为上海队立下了汗马功劳，虽未能夺冠，但她的表现值得肯定。金软景则遗憾地未能拿到第四个国家的联赛冠军。　　本场比赛曾春蕾发挥得格外出色，从她坚定的眼神中，就能看得出她对这个联赛冠军有多么地渴望。第一局她的进攻成功率惊人，12次进攻得到9分，挑起了上海队的大梁，为上海队拿下第一局立下头功。天津队为对付她，特意在第二局调整了轮次，让李盈莹来拦她，这一局曾春蕾出现了两次进攻失误，但进攻依然强势，又拿到了八分。　　此后两局上海队二传米杨看到曾春蕾的状态这么好，就不断地给她传球，前四局她就得到30分，其中进攻得到28分，表现得格外出色。面对天津队的严密拦防，她利用打手出界、切小斜线等各种手段得分。　　可惜第五局曾春蕾只得到两次进攻机会，得到一分。上海队一度使用了两点换三点的战术，把她换了下来，没有充分地利用这个强点。整场比赛她独得31分，在这场决战中交上了一份令人满意的答卷。　　曾春蕾在北京队也是核心球员，不过北京队近几年频繁引进外援，但并不成功，一直没有在联赛中拿到理想的成绩。这次转会上海队，曾春蕾拼尽了全力，在半决赛对江苏队的比赛中打出了较高的水平，为上海队闯进决赛立下大功。总决赛的几场比赛虽有过波动，但总体依然是全队的第二得分点。没能拿到这个冠军，她也显得很遗憾，毕竟自己拼尽了全力，表现也足够好。　　金软景曾经在韩国、日本和土耳其联赛中六次夺冠，在这三个国家也都拿到过联赛的MVP。本赛季来到上海队，在攻守两方面都极大地提高了上海队的实力，为上海队拿到常规赛第一名和联赛亚军立下头功。今天她在前三局发挥正常，第四局出现波动，但第五局打出了高水平，一人独得六分，打出了球星的风采。　　马蕴雯、张磊已经年过三十，她们都是在上海女排在五连冠后大换血的低谷中走过来的队员，品尝过在联赛后几名苦苦挣扎的滋味，也曾经品尝两次闯进联赛决赛，在决赛中与冠军擦肩而过的遗憾。这次是她们夺冠的最好机会，可惜仅差一步未能登顶。祝福各位老将，不管是继续坚持的还是即将退役的，都有一个美好的未来。　　（冰雪季节）