　　上海女排在总决赛第7场的决胜局以2分之差不敌天津，终以总比分3-4惜败再次饮恨。作为主客场制排球联赛的首支冠军队，在2000-2001赛季实现5连冠后，上海与联赛冠军渐行渐远。随后16个赛季的征战几经沉浮，4进总决赛都冲冠未果。即使本赛季王牌外援金软景加盟，终觅得期待已久的精神领袖，仍以微弱劣势受挫，在第5次向冠军发起冲击时仍未捅破窗户纸。　　作为女排联赛首个5连冠的缔造者，上海在主客场制排球联赛初期的辉煌战绩无人能敌，在联赛历史上留下了浓墨重彩的一笔。1996-1997赛季凭2个净胜局的微弱优势力压江苏夺魁；1997-1998赛季一骑绝尘成功卫冕；1998-1999赛季“真主攻假接应”行之有效实现3连冠；1999-2000赛季决赛先抑后扬逆袭江苏登顶；2000-2001赛季双杀八一成就5连冠的伟业。联赛5冠加八运会问鼎，上海王朝的成功建立令该队达到巅峰，涌现了李月明、许新、王怡、诸韵颖、张静、刘振家、李轶之、沈弘、桂超然、应俊等知名选手。　　达到极致辉煌后，上海因新老交替不顺逐渐走下神坛。2001-2002赛季显现盛极而衰的苗头仅获第5，随后连续4年在保级圈苦苦挣扎，2003-2004赛季老帅余有为带队在保级大战不敌山东更惨遭降组。这期间何晴、黄慧萍、张磊、马蕴雯、陈伊娜、奚希、马晓颖年轻等选手全面接班。　　捱过艰难的4年后，上海女排迎来转机，在2006-2007赛季成绩回暖重返8强，自此开启又一轮爬坡之路。随后的10年联赛8次入围三甲，2007-2011年的5个赛季夺下3银2铜迎来了本队的“白银时代”，遗憾的是这期间4次闯进总决赛都冲冠未果。虽拥有不错的实力和阵容配置，却总因关键时刻缺少一锤定音的人物饮恨。　　2008-2009赛季在老帅张立明的统帅下，上海经历了脱胎换骨的变化，老将何晴焕发第二春更令攻防两端都有了可以仰仗的选手。常规赛双杀卫冕冠军天津成绩达到16胜2负，总决赛再战天津也是首场力拔头筹、第4场一度将对手逼入决胜局，然而经验和作风稍逊终以总比分1-3告负。尽管冲冠未果，但从上赛季的第7飙升至第2，上海还是成为当赛季的最大黑马。　　2009-2010赛季上海首次由张轶婵和杨婕联袂挑起主攻大梁，各位置没有明显漏洞再度打进总决赛，对手依然是天津。首回合完胜后，上海没能持续给对手施压，次战被零封、第3场先赢首局后连丢三局，再遭天津翻盘以总比分1-2落败，二度屈居亚军。　　2011-2012赛季上海争冠的对手从天津变成广东恒大。面对两大强援科斯塔格兰德和斯科沃隆斯卡领衔的劲敌，全华班出战的上海气场稍逊，奚希和杨婕搭档的主攻线在关键分的争夺中差了一口气。首战主场1-3落败、次回合客场鏖战五局2-3受挫，终以总比分0-2告负，4年第3次冲冠受挫。　　2014-2015赛季上海虽在常规赛打得磕磕绊绊压哨晋级，却在4强赛表现高光爆冷击败江苏，与阔别联赛冠军13年的八一争冠。这次上海有了外援塞纳-尤西奇和科祖赫助阵，在总决赛也调动了全部积极因素，无奈两新秀徐玖菁和季晓晨的弱点被放大，力拼4场后还是以总比分1-3不敌八一，第4次错失冠军。　　重夺冠军的道路布满荆棘，上海也从未放弃过努力。去年全运会力夺亚军后，再尝一次联赛冠军滋味成为全队奋斗的目标。赞助商的鼎力支持换来大手笔的引援，金软景、米杨、杨舟、曾春蕾等强援相继入队。世界顶级球星金软景的到来令各方有了更多期待，上海众将本赛季成功形成合力。遗憾的是总决赛7场鏖战，10年第5次冲冠的上海再度功亏一篑，马蕴雯、张磊等“白银一代”的选手再度错失圆梦契机。　　（高加索）