　　北京时间4月3日晚，经过7场激战，2017-2018赛季中国女子排球超级联赛总决赛在上海落幕。在决胜场的较量中，面对拥有主场优势的常规赛冠军上海光明优倍，绝处逢生的天津渤海银行在大比分两度落后的情况下咬牙顶住，再度实现逆转3-2翻盘，五局比分21-25、25-22、18-25、25-22和16-14。本场获胜后，天津在7战4胜制的决赛中以总比分4-3险胜，时隔两年斩获联赛第11冠，惜败的上海10年内第5次冲冠受挫。　　上海率先亮相的是主攻金软景、张轶婵，副攻马蕴雯、杨舟，接应曾春蕾，二传米杨和自由人王唯漪。天津首发出场的是主攻刘晓彤、李盈莹，副攻王宁、王媛媛，接应杨艺、二传姚迪和双自由人孟子璇、刘立雯。　　首局6平后李盈莹一攻下球、王媛媛拦住张轶婵的扣球，天津8-6超出。杨艺进攻被拦令上海追成8平，李盈莹一攻稳定、金软景后攻受挫，天津10-8占先。王媛媛封死张轶婵的调攻将比分拉开到12-9，马蕴雯网口争球得分、曾春蕾反击下球，上海追到11-12。金软景反击扳成13平，天津凭刘晓彤的突破15-13领先。曾春蕾拐直线追至15平，17平后杨艺和李盈莹接连扣球出界，上海19-17反超。张轶婵和曾春蕾先后反击下球，上海将领先优势扩大到23-19。刘晓彤一攻扳回1分后，金软景强攻得手，上海24-20赢得局点。王宁背飞追回1分，金软景探头打中的同时李盈莹触网，上海25-21先下一城。　　第二局5-3占先的天津小有起伏，王媛媛拦网触网、刘晓彤进攻受挫、曾春蕾反击直线命中，上海连拿3分6-5反超。8平后曾春蕾调攻被判出界后挑战成功、张轶婵拦住王宁的快攻，上海10-8领先。天津凭李盈莹的反击打手出界扳成10平，曾春蕾2号位强攻屡有建树助上海与对手相持到17平。张轶婵反击出界、曾春蕾的扣球相继失误和被拦，上海17-20落后。李盈莹反击扣球下网让上海追至20-22，顾欣蔚替补发球失误、金软景一攻出界，天津24-20拿下局点。上海两救局点迫近到22-24，李盈莹后攻一锤定音，天津25-22扳回一局。　　第三局上海凭张轶婵的攻拦3-1占先，米杨垫调送探头被杨艺打中、李盈莹反击下球、王媛媛拦住曾春蕾的扣球，天津5-3超出。王媛媛反击赢得3分优势，米杨二次球过轮、金软景封死杨艺的双背飞、李盈莹推攻失误、曾春蕾两抓反击，4-7落后的上海连拿5分9-7反超。12平后李盈莹扣球失误、曾春蕾处理球得分，上海14-12领先。相持阶段双方力拼防守屡有多回合精彩攻防，李盈莹进攻失误增加、金软景后攻反击下球、曾春蕾发球得分，上海将比分拉开到18-13。曾春蕾再抓反击赢得6分优势，两翼强攻稳定的上海利用曾春蕾的直线突破24-17获得局点。杨舟近体快打中，上海25-18获胜，大比分2-1超出。　　第四局3-5落后的上海扳成5平，天津利用米杨的触网7-5超出。王宁发球建功、王媛媛快攻反击下球，天津将比分拉开到11-7。张轶婵强打追至9-11后，曾春蕾发球失误、王媛媛探头打中，天津13-9领先。杨舟网口控制得力，11-16落后的上海追到13-16。杨舟攻拦强势、李盈莹扣球出界，上海咬至16-18，天津利用李盈莹的突破和张轶婵的失误20-16领先。曾春蕾进攻过轮、金软景后攻命中、刘晓彤垫球失误，上海迫近到19-20。曾春蕾后攻打手出界追成21平，李盈莹一攻过轮、刘晓彤反击得手，天津23-21超出。刘晓彤强攻夺局点、王宁快攻锁胜局，天津25-22胜出将大比分追成2平。　　决胜局天津凭李盈莹的强攻2-0超出，上海靠对手的自失扳成2平。李盈莹强攻打中、曾春蕾一攻出界，天津4-2占先。杨艺和刘晓彤相继反击成功，天津8-4领先交换场地。上海二换三派上接应张磊和二传卞雨倩仍难过轮，王唯漪一传受挫本方4-9落后。金软景进攻有起色、李盈莹扣球失误，上海追至9-11。曾春蕾后攻命中、李盈莹进攻触网、姚迪过网击球，10-13落后的上海顽强扳成13平。天津靠王媛媛的快攻14-13拿下赛点，金软景自接自扣追成14平后，李盈莹后攻命中、金软景一攻被判出界后挑战打手失败，天津16-14险胜，3-2逆袭上海。　　上海的接应曾春蕾力夺31分，两主攻金软景和张轶婵分获22分和16分。天津的主攻李盈莹独揽43分，主攻刘晓彤贡献20分，副攻王媛媛和接应杨艺分别进账14分和12分。 　　（高加索）