　　北京时间4月3日，2017-2018赛季中国女子排球超级联赛冠亚军决赛第七回合最终经过五局苦战上海女排不敌天津女排，五局比分为25-21，22-25，25-18，22-25，14-16，天津女排勇夺队史第11冠。至此排超元年女排联赛圆满的画上了句号，本届联赛各单项排名也随之出炉。在各项榜单中本赛季天津女排涌现出的超新星李盈莹成为最大赢家，一举囊括得分榜、扣球榜以及发球榜三项榜首！　　在得分榜中帮助天津女排第11次登顶冠军宝座的李盈莹以804分傲视群雄，同时也是第一个打开联赛800分大关的选手。上海女排外援金软景紧随其后最终得分为573分，浙江女排李静分数颇高以564分名列第三位。4-10位分别张常宁、刘晏含、袁心玥、刘晓彤、段放、龚翔宇以及王媛媛。　　在扣球榜上李盈莹以0.48的成功率排名第一，李静0.47紧随其后，金软景以0.51名列第三。排名4-10位的分别为刘晏含、张常宁、刘晓彤、段放、龚翔宇、曾春蕾以及袁心玥。　　在拦网榜单上八一女排队员袁心玥以1.07个局均拦网排名榜首，浙江女排杨舟0.79名列第二，颜妮以1.01名列第三。　　在发球榜单中李盈莹以0.49个局均得分占据首位，张常宁0.42名列次席，金软景0.40排名第三。　　防守榜单中上海女排队员王唯漪以2.72个有效救球排名首位，江苏女排自由人陈展3.17排名第二，辽宁女排宫美子3.07排名第三。李盈莹以2.11排名第5，是排名最高的非自由人选手。　　传球榜单中天津女排姚迪以18.65个每局有效占据榜首，上海女排米杨15.23排名第二，辽宁女排丁霞13.44位列第三。　　接发球榜中天津女排自由人孟子旋以0.84的成功率排名首位，上海女排队长张轶婵0.81排名第二，江苏女排张常宁0.76排名第三。　　自由人榜单中天津女排孟子旋、上海女排王唯漪、辽宁女排宫美子、江苏女排陈展以及山东女排王梦洁排名前五。　　（小黑）