　　如果说起“奥卡格贝里”这个名字，或许比较陌生。不知大家是否记得去年，钻石联赛奥斯陆站，女子跳远比赛，一位女将飞跃入沙坑，落地时，假发掉了，裁判员根据假发的位置来测距，哭笑不得。　　这位女将是一位非常资深的女飞人，来自于尼日利亚，今年10月就将迎来30岁生日。早在2008年北京奥运会时，她就摘得了女子跳远银牌（当时是第三，后递补为亚军）。除了跳远之外，她在100米和200米上都有非常突出的表现。　　刚刚过去的3月，她在美国的两场比赛上“大发飙”！　　先是3月26日，她在艾伯林基督大学举行的Wes Kittley国际田径赛上，200米跑出22.04秒（+0.5米/秒）的好成绩，一举刷新同胞昂亚莉保持了22年之久的非洲纪录（22.07秒）。　　几天之后，她在德克萨斯田径接力赛上参加了100米比赛，在顺风2.9米/秒之下，跑出10.72秒。虽然超风速，但实力还是杠杠的！而在正常风速之下，她的PB是10.79秒（2013年）。　　从200米破纪录到100米狂飙佳绩，看得出，今年她的实力有了明显提升。　　近几年，她经常参加钻石联赛上海站，而且战绩不俗。但现在还不确定今年她能否再次来沪，不过荷兰女飞人希佩尔斯确定将参加上海站——女子200米。　　（田径大本营）