　　北京时间4月3日 天津女排以3-2力克上海队，以总比分4-3战胜对手，第11次问鼎联赛冠军。主攻手李盈莹在本场比赛中独得43分，为天津队夺冠立下头功。总决赛七场比赛她共得到206分，场均达到29.43分，表现相当令人信服。本赛季共得到804分，创造了联赛的新纪录，打出了有统治性的比赛。　　在上一场比赛中，天津队死里逃生，在几乎全场都被上海队压制的情况下，依靠李盈莹过硬的表现和全队顽强的防守逆转了比赛。本场比赛李盈莹的表现更加出色，全场比赛共得到43分，决胜局一人独得7分，10次进攻得到7分，进攻成功率高达70%！在这么关键的比赛中，面对上海队这么强大的对手，能够打的如此出色，除了出众的实力，她的过硬的心理素质也值得称道。　　整场比赛李盈莹进攻78次，占全队总进攻次数的53.06%，超过了全队的一半，可见负担之重。在这么重的负担下，她进攻得到40分，进攻成功率高达51.28%，这也是一个惊人的数据。决胜局她强攻得到七分，在10分后她进攻得到3分，在14平的关键时刻她后攻打中，展示了超强的攻击力和大心脏。　　作为一个18岁的新人，李盈莹在本赛季的表现有目共睹。天津队本赛季启用了四名刚从青年队上来的新人，多名老将退役，而且没有引进任何外援。在这种人员配置下，天津队本赛季初提出的目标是进入联赛前八名。没有想到李盈莹越打越好，在赛季初后攻还不是很流畅，经常出界或失配。打到第二阶段以后，她的后排进攻威力十足，丝毫不亚于前排进攻的成功率。天津队老将陈丽怡状态明显下滑，进攻比较疲软，正是靠李盈莹强大的进攻，才能支撑天津队闯进四强。　　在总决赛与上海队的七场比赛中，李盈莹一人独得206分，场均达到29.43分！远远超过双方其他队员的得分。本赛季共得到804分，创造了联赛的历史新纪录，突破了800分大关，这也是一个很难打破的纪录。　　李盈莹年纪虽小，但很善于用脑子打球，在常规赛客场对辽宁队的比赛中，她遭遇了颜妮强悍的拦网，全场比赛被拦了八个，进攻成功率也不高。没想到她很快就总结了经验，在第二场对辽宁队的比赛中，在进攻手法、线路上进行了改变，一人独得31分，表现特别出色。　　作为一个18岁的年轻队员，就能够独挑全队大梁，而且特别过硬，场场都有高光的表现。总决赛第四场她受肩伤困扰，表现比较一般，经过调整以后，很快就找回了状态，在总决赛后三场比赛中越打越好。尽管每一个队都会对她进行充分的研究，但都没有能够找出对付她的办法。有了如此惊人的表现，称她为排坛的“天才少女”丝毫不为过。她已经入选国家集训队，如果再得到郎平的精心指点，相信会有更大的进步！　　（冰雪季节）　　