　　北京时间4月3日晚上，2018世界斯诺克中国公开赛首轮比赛全部结束，火箭奥沙利文在晚间结束的比赛中2-6不敌斯莱塞爆冷出局，虽然如此奥沙利文还是在比赛的第五局打出了个人生涯的第14杆147分满分杆，同时也令斯莱塞成为继田鹏飞之后又一位对火箭取得两连胜的球员。另外，魔术师墨菲0-6爆出更大的冷门输给了沃克林同样是首轮出局，卫冕冠军塞尔比6-4艰难战胜唐纳森晋级下一轮。　　晚上时段赛场迎来了人气之王火箭奥沙利文，对手是九零后小将斯莱塞，去年的北爱尔兰公开赛第三轮中双方曾有过一次交手，当时斯莱塞爆冷4-1获胜，此次相遇是两人的第二次对决。比赛在七点半开始，第一局奥沙利文开球，两回合后奥沙利文回球留下底袋口附近红球，斯莱塞长台推进袋口红球上手，拿到28分时进攻黑球不慎呲杆母球跳起越过黑球正上方犯规，奥沙利文接手拿下31分后转入防守，短暂僵持后斯莱塞再次上手。　　第二局开球后奥沙利文直接远台打进底袋红球上手，拿到21分时进攻失误留机会，斯莱塞打进中袋口红球后薄黑球底袋偏出交还球权，奥沙利文再进红球但也没有延续得分，一段僵持后斯莱塞远台进攻上手得32分中断，继续争夺中奥沙利文回球形成斯诺克，斯莱塞解球失误留袋口机会，奥沙利文上手但很快又失望送机会，斯莱塞在彩球阶段完成超分将比分改写成2-0。　　第三局开球后斯莱塞远台进攻得手随后做斯诺克，奥沙利文两次解球贴住了球堆成功化解，机会后防守比拼后斯莱塞又一次远台打进红球但没能连接到彩球，奥沙利文此后打进红球却彩球进攻失误送大礼，斯莱塞上手在剩下四颗红球时完成超分，比分扩大到3-0。第四局奥沙利文过于草率的一杆回球出现了失误将母球停在了下半台，斯莱塞轻而易举的就获得了上手机会拿到42分后走位不佳转入了防守，奥沙利文回球后斯莱塞远台组合球进攻再次上手得到25分实现超分将比分继续扩大到了4-0。　　第五局奥沙利文开球失误母球撞到蓝球停在了中台，斯莱塞薄底袋红球偏出留机会，奥沙利文随后上手反复围绕黑球进攻打出自己职业生涯的第十四杆147满分杆！　　第六局斯莱塞开球失误母球摔袋，奥沙利文尝试远台进攻偏出留下了中台机会，斯莱塞拿到33分后蓝球进攻失误，奥沙利文尝试进攻边库红球不进再送机会，斯莱塞再次上手得到20分后打丢黑球，奥沙利文又是边库红球进攻偏出留机会，斯莱塞第三次上手完成了超分，5-1拿到了赛点。　　第七局奥沙利文远台打进红球后打丢了蓝球，斯莱塞上手得6分后红球失误留在了袋口，奥沙利文接手拿到7分时发力进攻高难度贴库黑球偏出，斯莱塞错失机会立即交还了球权，奥沙利文拿到21分后打黑球呲杆犯规，斯莱塞中袋进攻上手再得33分留下了两颗红球，几回合纠缠后奥沙利文翻袋进攻上手清至粉球，艰难的将比分追成2-5。第八局开球后奥沙利文远台打进红球底袋上手，得到33分后走位不佳使用架杆薄黑球偏出留机会，斯莱塞上手拿到68分中断，最后一颗红球的争夺中斯莱塞做出斯诺克，奥沙利文解球不慎母球摔袋，斯莱塞远台薄进红球后锁定了胜局，比分定格在6-2，奥沙利文遗憾出局。　　同一时段进行的另一场比赛中魔术师肖恩-墨菲爆冷0-6遭克里斯-沃克林横扫出局，整场比赛墨菲的单局最高得分只有42分，而对手沃克林则在六局比赛中打出了五杆50+，令人信服的赢得了比赛胜利。较早结束的世界排名第一马克-塞尔比与斯科特-唐纳森苦战十局最终6-4险胜闯过首轮关，上半场塞尔比两杆破百与对手打成2-2平，下半场双方各胜两局后塞尔比76-0赢下了第九局拿到赛点，第十局塞尔比依靠一杆60分完成绝杀涉险过关。（曳影）