　　北京时间4月3日晚上，2018世界斯诺克中国公开赛结束了第二个比赛日的争夺，丁俊晖在与斯泰德曼的首轮比赛中在1-3落后的不利局面下后程发力以6-4实现逆转获胜，闯入到了下一轮中，将与肖国栋在第二轮展开中国德比战。　　北京奥体中心在第二个比赛日的晚间时段迎来了中国斯诺克领军人物丁俊晖，对手是英格兰36岁球员斯泰德曼，此前双方的两次交手丁俊晖保持全胜，不过最近一次碰面要追溯到2015年的国锦赛上，当时丁俊晖6-2获胜，此次相遇是两人今年的首次对决。　　比赛在七点半开始，第一局斯泰德曼开球，丁俊晖果断远台进攻上手但得到11分时打丢了简单的底袋红球，斯泰德曼回球留下远台袋口附近红球，丁俊晖稳稳推进红球再次上手，可惜得7分后走位不佳强攻红球顶袋偏出留机会给了对手，斯泰德曼没能把握住机会打进红球没有连接到彩球，较长一段时间的僵持后丁俊晖通过高质量的防守拿到机会再次上手打出单杆66分赢下首局。　　第二局丁俊晖在开局阶段远台轻推底袋红球偏出将母球停在了下半台，斯泰德曼上手得到23分后打丢黑球留机会，丁俊晖推进中袋红球上手拿到14分中断，一回合后丁俊晖远台进攻得手再次上手，拿到21分时中袋进攻偏出再次中断，斯泰德曼接手在剩下一颗红球时转入防守，短暂纠缠后斯泰德曼再次上手清台将比分扳成1-1平。　　第三局丁俊晖在开局阶段远台进攻上手得到12分后失误留机会，斯泰德曼上手打出单杆122分将比分反超成2-1。第四局丁俊晖在母球沉底防守时目标球与母球二次撞击将母球停在了下半台，斯泰德曼随后上手打出单杆66分中断，继续纠缠中斯泰德曼远台大角度薄球得手再次上手打出单杆57分清台，3-1领先结束上半场进入局间休息。　　第五局斯泰德曼先是远台进攻上手得4分，几回合后又抓住了对手回球失误在中台上手得到37分中断，一段僵持后丁俊晖长台进攻上手，但在得到34分后粉球中袋发力的一杆进攻失误交出了球权，防守战中斯泰德曼将一颗红球打到了底袋口，丁俊晖又一次远台进攻上手完成超分，比分来到2-3。第六局丁俊晖在开局阶段远台上手得到19分后带球堆效果不好转入防守，几回合后丁俊晖再次远台上手得到44分，斯泰德曼一杆防守回球后丁俊晖远台薄进大角度红球上手完成超分将比分扳成3-3平。　　第七局斯泰德曼率先上手后打出了单杆133分清台，再次拿回了一局领先优势。第八局开球后斯泰德曼远台进攻偏出留机会，丁俊晖上手拿下67分后打丢红球中袋交出了球权，斯泰德曼接手收下三颗红球后薄红球力量过小目标球停在了袋口，丁俊晖上手清台将比分扳成了4-4平。第九局开局阶段的僵持中丁俊晖回球形成斯诺克，斯泰德曼发力扎杆组合球进攻偏差较大留下袋口红球进攻机会，丁俊晖上手打出单杆72分制胜，5-4领先拿到了赛点。　　第十局斯泰德曼在黑球点位上方薄进大角度红球底袋上手仅得6分就出现简单球进攻失误，丁俊晖随后推偏了中袋红球留下半台进攻机会，斯泰德曼打丢难度不大的底袋红球错失大好局面，丁俊晖在中台接手打出单杆90分完成了绝杀，总比分6-4闯过了首轮关，与肖国栋在第二轮会师。（曳影）