　　北京时间4月3日晚，经过7场激战，2017-2018赛季中国女子排球超级联赛总决赛在上海落幕。在决胜场的较量中，面对拥有主场优势的常规赛冠军上海 光明优倍，绝处逢生的天津渤海银行在大比分两度落后的情况下咬牙顶住，再度实现逆转3-2翻盘，五局比分21-25、25-22、18-25、25-22 和16-14。本场获胜后，天津在7战4胜制的决赛中以总比分4-3险胜，时隔两年斩获联赛第11冠。天津女排的冠军底蕴着实深厚，11个冠军都来之不易，让我们再次回顾一下“11冠王”的历程：　　　　2003年1月25日，2003年“步步高复读机杯”全国女排联赛总决赛在天津市人民体育馆进行，经过5局的激战，主队天津普利斯通女排以3-2击败八一曲靖福牌女排，首次夺得了全国女排联赛的总冠军。　　这是天津女排第一次闯入联赛的决赛，当时的天津女排毫无决赛经验，在实力略逊对手八一，且没有一名当红国字号主力压阵的情况下，在局分1比2落 后时顽强将比赛拖入决胜局，从13平一直与八一女排鏖战到23平，在对手精力慢慢被磨垮击溃频临极限的同时，自己的意志品质得到了超乎想像的释放，结果在 15分决胜负的决胜局中，以25-23奠定了最终胜势，对于天津女排而言，这个冠军绝非普通的某一个联赛冠军意义这么简单，它是在天津女排面临诸多困境中 依靠全体队友通力合作、顽强拼搏精神荡气回肠般所取得的一个里程碑式的冠军头衔。　　　　2004年1月17日，2003-2004赛季（步步高）全国女排联赛冠军争夺战在天津人民体育馆进行，比赛结果，客场作战的八一女排苦战五 局，以2-3输给卫冕冠军天津普利司通女排“复仇”失败。天津队不但成功地卫冕了女排联赛全国冠军，同时把对八一队的交战记录改写成6-0。　　　　2005年1月15日，全国女排联赛总决赛的第二场比赛在湖南益阳进行，八一女排虽然是主场作战，但是她们没能阻挡天津队前进的步伐，除了第三 局发挥出色之外，其余三局都乏善可陈。最终，天津队经过四局激战以3-1战胜对手，赢得了总决赛的第二场胜利，四局比分为25-23、25-21、 22-25和25-17。主客场两次击败八一队也使得天津队荣登本赛季联赛冠军宝座，这也是她们第三次击败八一队夺冠，成为了继上海有线女排之后，第二支 赢得联赛“三连冠”殊荣的球队。　　2004-2005赛季，天津女排在联赛第一阶段取得六场全胜的佳绩，球队整个赛季唯一的一场失利发生在第二阶段客场对阵浙江的比赛中。第三次闯入决赛横扫八一，加冕联赛三连冠。　　　　2007年3月10日，2006-2007赛季全国女排联赛总决赛第二场比赛结束，斗志高昂的天津女排在客场直落三局完胜卫冕冠军辽宁女排，三 局比分为25-18、25-23和26-24。此役的胜利让赛前不被看好的天津女排在总决赛中连胜两场以2-0的总比分击败辽宁女排重新登上冠军宝座，这 也是天津女排五年内第四次登上联赛冠军宝座。　　2006-2007赛季天津女排第五次闯入决赛，对手正是前一个赛季夺走自己冠军头衔的辽宁，这也成为了名副其实的”复仇战“。最终天津在主客场两个回合横扫对手，时隔一个赛季重夺联赛冠军。       　　　　2007年12月22日，2007-2008赛季全国女排联赛总决赛第三场较量在天津展开，卫冕冠军天津女排坐镇主场迎接八一女排的挑战。天津 队在失一局的不利情况下连扳三局以3-1力挫八一队，四局比分为23-25、26-24、25-21和25-16。此役的胜利使得天津队在总决赛中连胜三 场成功卫冕，这也是她们在六年内第五次获得联赛冠军。　　2007-2008赛季，天津女排多名主力因伤缺阵，前五轮三胜两负。经过调整，以及引进薛明、张越红等内援的天津女排第六次闯入决赛。在总决赛三场比赛中，天津横扫八一，将第五座联赛奖杯揽入怀中。　　　　2009年3月8日，经过四场比赛的激烈较量，2008-2009赛季全国女排联赛总决赛全部结束。在最后一场较量中，主场作战的天津队经过五 局激战以3-2力挫上海队，五局比分为19-25、25-20、25-27、25-19和15-13。此役的胜利使得天津队总决赛四场比赛中以3-1击败 上海队成功卫冕，她们也成为第一支在职业联赛中六次折桂的球队。　　这也是天津女排第七次闯入联赛决赛，力克上海女排夺得冠军，成就了七年间勇夺六冠的伟业，开创了女排联赛首次先例。赛后王宝泉感叹：“这次的感觉太不一样了，这次冠军拿得太不容易。天津女排目前是最困难的时期，队员们拖着伤腿上场比赛，像王莉、杨洁打满五局，精神是非常令人感动的。”　　　　2010年3月21日，2009-2010年全国女排联赛决赛第三回合，天津女排主场先失一局的情况下，连扳三局，逆转上海女排，总比分2比1豪取四连冠，这也是天津女排第七次夺得全国联赛冠军，继续书写着对全国女排联赛的王朝统治。　　天津女排第八次闯入联赛决赛，以总比分2比1战胜上海女排，成就了全国女排联赛“四连冠”的同时，更刷新了一项由她们自己保持的纪录——成为职业联赛历史上第一支七次夺取冠军的队伍。　　　　2011年4月3日，经过三场比赛的激烈角逐，2010-2011赛季全国女排联赛总决赛圆满结束。在最后一场较量中，卫冕冠军天津队在先输两局的不利情况下连扳三局以3-2逆转击败广东恒大，五局比分为12-25、19-25、25-20、25-20和15-10。此役的胜利使得天津队在总决赛三场比赛中以总比分2-1力擒常规赛冠军广东恒大成功卫冕斩获九年联赛的第八冠，同时天津队也成为继上海女排之后第二支获得女排联赛“五连冠”的球队。　　恒大女排的横空出世，注定了这个赛季女排联赛的不平淡。加之天津女排主帅王宝泉上任国家主帅后因病辞职。天津女排教练由刘晓明担任。　　这一年，天津女排历经风雨，既有魏秋月、李娟老伤未愈的困扰，又有张晓婷、米扬初生牛犊的波动；既有曾经被”黑马”恒大掀翻的落寞，也有最终加冕冠军的振奋。2011年的天津女排究竟演绎了多少让人“羡慕嫉妒恨”的戏码……　　第九次闯入决赛，恒大女排客场的决赛之夜，有球迷被客场保安的“围殴”，有“侠女”李莹的抱打不平，有天津女排经验的大逆转，这个不一样的决赛让天津女排铭记。　　　　2013年1月26日，2012-2013赛季全国女排联赛总决赛第二回合的较量在天津结束。主场作战的常规赛冠军天津队在两度落后的情况下经 过五局苦战以3-2逆转击败卫冕冠军广东恒大，五局比分为23-25、25-17、12-25、25-22和15-12。技高一筹的天津队在两回合交锋过 后以总比分2-0力擒恒大在时隔两年后重夺联赛冠军。这也是天津女排在十一年联赛中斩获的第九个冠军。　　2011-2012赛季半决赛，天津女排不敌恒大，最终以第三名收官。2012-2013赛季，王宝泉重新执掌天津女排帅鞭。无逆转，不天津！ 第十次闯入决赛，决战之夜，天津队五局苦战逆转恒大，十年里的第九座联赛冠军花落津门。奖杯、金牌、鲜花，时隔一个赛季再度回到天津女排姑娘们的手中。十 年九冠，天津女排创造了前无古人，后来者也难望项背的辉煌战绩。　　　　2016年1月30日，2015-2016赛季全国女排联赛总决赛在常州结束。客战的天津渤海银行虽被对手连赢2场总比分扳成2平，但在决胜场 的较量中咬牙顶住，先输后赢3-1逆转击败江苏中天钢铁，四局比分为22-25、28-26、25-20和25-20。此役获胜后天津在5战3胜制的比赛 中3-2力挫江苏，时隔3年再度登顶，力夺本队的联赛第10冠。　　本赛季，天津女排引进了前古巴国手卡里罗发挥了至关重要的作用，攻防全面的卡里罗成为天津女排最为仰仗的进攻点，卡里罗也不负众望基本成为天津女排摧城拔寨的利器，加上二传姚迪的快速成长以及陈丽怡的辅助，天津女排在总决赛主场连赢2场客场连输2场后咬牙顶住了江苏的反扑，成功登顶。　　　　北京时间4月3日晚，经过7场激战，2017-2018赛季中国女子排球超级联赛总决赛在上海落幕。在决胜场的较量中，面对拥有主场优势的常规赛冠军上海 光明优倍，绝处逢生的天津渤海银行在大比分两度落后的情况下咬牙顶住，再度实现逆转3-2翻盘，五局比分21-25、25-22、18-25、25-22 和16-14。本场获胜后，天津在7战4胜制的决赛中以总比分4-3险胜，时隔两年斩获联赛第11冠，惜败的上海10年内第5次冲冠受挫。　　上海的接应曾春蕾力夺31分，两主攻金软景和张轶婵分获22分和16分。天津的主攻李盈莹独揽43分，主攻刘晓彤贡献20分，副攻王媛媛和接应杨艺分别进账14分和12分。 　　（新体）