　　北京时间4月3日，2017-18赛季全国女排超级联赛总决赛第七回合在上海卢湾体育馆结束。主场作战的上海队重演了上一场的遗憾，虽两度大比分领先，但最终还是以2-3输掉了整场，同时丢掉了冠军。央视解说黄子忠和解说嘉宾陈刚对本场比赛进行了点评。　　比赛开始前，陈刚就表示这场比赛心态是关键。而黄子忠也认为要想拿到冠军就必须实现忘我的境界，不要想太多。“这两个队能打到第七场已经可以算是势均力敌了，而这场比赛也是小国家德比。”　　第一局，双方咬得很紧，但上海队把握住机会，先下一局。对此，黄子忠说：“20分之前双方还是伯仲之间、势均力敌、旗鼓相当，但20分之后，天津队连续出现失误。但上海还是要吸取上一场的教训。”陈刚则认为：“上海队第一局还是关键分更胜一筹。”第二局开始与上一局如出一辙，但笑到最后的是天津。黄子忠认为，1比1是正常的表现，但第三局就是关键了。　　第三局，与前两局情况并不相同。双方就像相继坐上了过山车。天津队在7-3领先的情况下，让上海队追平并反超。7-5时，李盈莹扣球被金软景拦死。陈刚不禁叹道：“知道金软景拦网好，你还打她，不服气是吧？排球运动，往往你就得欺软怕硬，谁软你打谁。”结果，经验更丰富的上海队拿下此局，再次来到了冠军面前。　　被逼到悬崖边的天津队再次绽放出了像上一场一样的能量，尽管惊心动魄，但她们还是笑到了最后。　　总结整场比赛，黄子忠说：“这场比赛进行的真是荡气回肠。对于上海队来说，这样的结果确实很残酷，但竞技体育总要分出成败，分出胜负。一家欢喜一家愁。我们在给天津队点赞的同时，也要给上海队这批老将给予足够的尊重。这批老将能够打出这样的水准确实不易。天津队真是冠军底蕴充分地证明。上一场应该是上海夺冠最好的机会，但是很遗憾，她们在机会来临时没有好好把握，失之交臂，可以说是‘捉放曹’。”　　说到天津夺冠的原因，黄子忠认为：“天津队之所以夺冠，确实是排球，尤其是女排，在天津群众基础非常好，人气很旺，天津对排球也很重视。所以女排一直是天津的王牌之师，在选材以及各方面保障上在全国都处于领先，而且她们的冠军底蕴非常深厚。”而谈到上海队输球的原因，陈刚表示：“她们主要是输在了年事已高、体力下降，再有还是压力比较大，太想赢了，渴望太多。她们前面调整得也不是太好，老队员休息得不够，这都是上海值得总结的地方。”　　对于李盈莹的表现，黄子忠说：“她是天津最值得信赖的选手，只要是关键球给她就没问题。作为一个18岁小将来说，联赛总得分超过800分，这是创历史的，虽然她吊球不是很擅长，容易出现一些失误，但她天赋无极限，青春无价。今年的联赛是她腾飞的赛季，可以说是以火箭的速度升天。她已经进入国家集训队大名单，希望她能好好打磨，进一步提升自己，毕竟年轻球员代表中国女排的未来，如果她能进入到2020年东京奥运会的阵容，那对中国队来说，真的是如虎添翼。”同时她也认为，李盈莹可以在国家队改打接应的位置：“中国女排还是比较缺（接应），她是左手，也适合打二号位。”　　陈刚也认为：“李盈莹最大特点是动脑子，她不是完全靠实力。她的扣球并不是死打的，打得非常有技巧。”　　在颁奖仪式上，黄子忠说：“我们依然要向上海队的这些老兵致敬。而天津队不愧是冠军之师，是女排联赛的霸王花。天津女排有着自身的特点，前几年就是缺少主攻，而今年突然来了一个不可阻挡的重炮，李盈莹的异军突起、快速成长使天津队解决了以往的短板。”陈刚也谈到：“李盈莹的伤病需要得到良好的控制。失去李盈莹，天津可能会掉到五六名的样子。看来陈友泉对运动员伤病的调整还是不错的。”　　（月光）