　　4月3日，2017至2018赛季中国女子排球超级联赛总决赛在上海卢湾体育馆落下帷幕。最后的“抢七”大战中，天津渤海银行女排3比2击败上海女排第11次问鼎总冠军，并成功拿走300万人民币的总决赛冠军奖金（亚军260万人民币）。　　优化的赛制、精彩的比赛、超高的人气、高科技手段的应用、多家赞助商和直播平台的全方位介入……全面升级后的中国排球超级联赛在“元年”展示了巨大的发展潜力。中国排球协会携手联赛运营方及商务推广合作伙伴体育之窗、排球之窗，探索打造世界级赛事IP的“中国之道”。　　　　本赛季中国排球联赛继续深化改革，在赛程、赛制等方面做了全方位优化，一系列新举措促使联赛越来越好看，越来越国际化。而整个赛季超过7000万人民币的赛事保障费用和比赛奖金，也不断激发各俱乐部在每场比赛中发挥出最高水准。　　多年来，上海、天津一直是国内极具排球底蕴的城市。本赛季，上海光明优倍、天津渤海银行两家女排俱乐部分别拥有金软景、曾春蕾、马蕴雯、张磊和李盈莹、刘晓彤等名将，整体实力突出。　　两队在总决赛中不负众望，联袂上演了7场经典对决，这也被誉为排超元年的“国家德比”。而这两家俱乐部的精彩表现，也为所属城市及其球迷带来了无上荣耀。　　　　排超元年还实行了临时转会制度，从复赛阶段起，联赛的竞争日趋激烈、精彩纷呈。以女排为例，晋级四强的队伍都充分利用该制度引入强援，沪、津两强的新内援更是在总决赛中扮演着重要角色。正因临时转会制度，排球粉丝们对自己支持的球星和联赛也保持着极高的关注度。　　纵观欧洲职业排坛，临时转会制度已实行多年。得益于此，意甲、土超等顶级联赛提升了赛事的竞技水准和观赏性。如今，该制度在中国排球超级联赛也开花结果，成为继引进“鹰眼”挑战系统之后又一项跟国际接轨的新政。　　值得一提的是，作为目前世界上身价仅次于朱婷的排球运动员，韩国主攻、伦敦奥运会女排MVP金软景的加盟也是排超元年的一大亮点。从小组赛、复赛到半决赛、总决赛，金软景都发挥出色，堪称上海女排的定海神针。对中国球迷来说，能在“家门口”一睹这位世界级巨星的风采可谓幸事。　　另外，经过联赛赛场的历练，大批优秀年轻球员不断涌现，为各级国字号队伍注入了新鲜血液，排超也成为中国男女排重要的选材阵地，助力国家队不断打造“排球梦之队”，在世界大赛上创造佳绩。　　　　本赛季开始前，中国排球超级联赛运营商体育之窗创造性地提出了“共享版权”概念，引入多家网络直播平台，极大丰富了球迷的观赛选择，同时也使联赛的推广传播迈上新台阶。　　本赛季，PP体育、新浪体育、阿里体育、暴风体育、企鹅直播等十余家平台购买了中国排球超级联赛新媒体版权，并对联赛进行了全程直播。排球之窗VTV的直播更是覆盖联赛各个阶段的全部场次。　　据初步统计，截至女排总决赛战罢，通过上述平台观看中国排球超级联赛的球迷已超过5亿人次，关注度为历届排球联赛之最。同时，体育之窗还在微博、微信等新媒体平台上，以文字、照片、短视频等多种形式对比赛进行二次传播，制造排球话题，覆盖和影响着更多泛体育人群。据统计，“排超”相关话题已多次登上微博热搜排行榜，累计阅读量超10亿人次。　　电视转播方面，排超元年的收视率较往年也有所提升。本赛季，排超的比赛多次入围央视体育频道单周收视率TOP10，多场焦点战的收视率超过同期进行的亚冠、中超和CBA等赛事。可以说，全国观众都在为排超联赛贡献收视率。　　　　商务开发方面，联赛运营商体育之窗通过明星矩阵、商务矩阵、媒体矩阵的打造，进一步助推联赛的商业化运营。本赛季，光明乳业、匹克体育、可口可乐纯悦、玲珑轮胎等赞助商和品牌的加入，将中国排球超级联赛的商务开发又推上了一个新高度。目前，还有多家潜在冠名赞助商和赞助商正与体育之窗、排球之窗接洽，未来中国排球超级联赛的商务赞助体系将更加完善。　　与此同时，体育之窗在联赛内容端提出“CET”（竞技、娱乐、科技）概念，通过多种手段让联赛变得更好看。以北京汽车光彩体育馆为例，该场馆在国内率先打造了“超级主场”、“超级比赛日”等概念，通过剧院式场馆营造、增设排球衍生品售卖区等形式，让每个比赛日都变成球迷们的节日。　　通过上述一系列举措，排超俱乐部所在的城市及其球迷群体正逐步建立起属于自己的荣耀体系，而这也将势必激励更多城市积极开展排球运动，推动中国排球事业的发展。　　　　女排总决赛圆满收官，男排总决赛激战正酣，而备受瞩目的2018中国排球超级联赛·光明优倍全明星系列活动也将如期举行。　　截至4月1日0点，历时24天的本届全明星票选活动吸引了2800多万人次参与，投票人群来自数十个国家和地区，其所在地涵盖亚洲、欧洲、美洲等大洲。美国福克斯体育、澳大利亚SBS电视台等多家境外媒体也表达了转播本届赛事的意愿。　　4月13日至14日，从票选中脱颖而出的56位高人气球员将齐聚深圳市宝安体育中心体育馆，在全明星正赛中为广大球迷奉献一场顶级对抗。届时，球员们还将在新增的技巧大赛中竞逐“扣球王”、“发球王”等殊荣，展现排球技术的独特魅力。　　赛场之外，主办方将首次搭建1300平方米的“深圳全明星之家（V-House）”，球迷见面会、球员专访、全明星红毯秀等环节将在这里呈现。这也是中国“三大球”职业联赛的创新之举，实现了球员和球迷之间的“零距离”互动。　　（李昕）