　　4月24日至29日，2018年羽毛球亚锦赛展开较量，国羽军团尽遣主力出战，希望能在家门口取得佳绩。如今抽签结果揭晓，林丹和李宗伟要想再次对决就要携手打进决赛，难度之大可想而知，而对于在全英赛只拿到男单冠军的国羽战队，本届亚锦赛也是证明自己和锻炼队伍的机会，最终拿到几金值得拭目以待。　　先看男单，国羽派出乔斌、石宇奇、谌龙和林丹，分别位于1/4、2/4、3/4、4/4区。值得一提的是，新科全英冠军石宇奇签运不错，首轮对阵韩国球员李东根，八强战有望对阵周天成，以石宇奇目前的状态和气势，正常发挥打进四强应不成问题。至于乔斌，首轮就要PK李宗伟，可谓是凶多吉少，而李宗伟有望与印度一哥斯里坎斯在八强战上演强强对话。　　既然李宗伟和林丹亮相，问题来了，我们能否看到第41回林李大战？由于两人分别在上下半区，就必须打进决赛才能完成会师，这谈何容易，先不说李宗伟能否过斯里坎斯和石宇奇的关，即使林丹十之八九要在八强战遭遇孙完虎挑战，若过关很可能与谌龙同室操戈，身为卫冕冠军的谌龙可能八强战对决伍家朗，两人过去交锋四次是平分秋色。对于国羽男单军团而言，没必要现在就展望林李大战，毕竟林丹和李宗伟的征程都是“步步惊心”，反而是石宇奇在半决赛前都不会遇到强敌，如果延续全英赛上发挥，他更值得被看好冲击冠军奖杯。　　何冰娇、高昉洁、陈晓欣和陈雨菲出战女单，其中何冰娇所在1/4区拥有头号种子戴资颖，有望八强战过招，不过何冰娇对小戴已三连败，想要爆冷真不容易。高昉洁签运不佳，首轮要打奥原希望，所在2/4区还有内瓦尔和因达农，对于这位小将是严峻挑战。　　陈晓欣位于3/4区，第二轮可能与辛杜对决，也不禁让人捏了一把汗。至于表现最为稳定的陈雨菲，前两轮对手都不会造成太大麻烦，只不过八强战潜在对手是山口茜，陈雨菲对其战绩是1胜6负。不难看出，本届亚锦赛对国羽女单也是检验实力的试金石，是取得突破还是继续交学费，期待我们得到更加积极答案。　　李俊慧/刘雨辰和刘成/张楠携手出战男双，分别成为一号和二号种子，其中身为卫冕冠军的李俊慧/刘雨辰如果一切顺利，可能八强战与日本组合井上拓斗/金子祐树切磋。而黄凯祥/王懿律是去年亚锦赛亚军，这次能否与队友李俊慧/刘雨辰会师半决赛，也是一大看点。另外一对有望夺冠的组合刘成/张楠处在4/4区，要是进四强，很可能打嘉村健士/园田启悟。值得一提的是，世界第一男双苏卡穆约/吉迪恩缺席亚锦赛，国羽男双组合迎来夺冠良机。　　四对国羽女双组合战亚锦赛，陈清晨/贾一凡作为头号种子位于上半区，第二轮恐怕碰上印尼的哈里斯/普拉蒂普塔，八强战潜在对手是韩国的张艺娜/李绍希，倘若过关或在半决赛对日本组合福岛由纪/广田彩花，全英赛上凡尘输给日本的田中志穗和米元小春，这次要想夺冠也要突破日本队包围圈。本届亚锦赛黄雅琼/汤金华与福岛由纪/广田彩花同在2/4区，有望第二轮狭路相逢，杜玥/李茵晖与田中志穗和米元小春同在3/4区，而黄东萍/李汶妹与松友美佐紀/高桥礼华在4/4区，无需赘言，中日PK就是亚锦赛女双主旋律，国羽能打翻身仗，也是为尤伯杯积攒筹码。　　黄雅琼/郑思维肩负混双夺冠重任，作为5号种子的他们被分在上半区，八强战或遭遇邓俊文/谢影雪，今年马来西亚站成为其手下败将，而上半区还有印尼强档艾哈迈德/纳西尔，对于黄雅琼/郑思维来说将是一路坎坷。去年亚锦赛国羽收获男单、男双和混双冠军，成绩上是可圈可点，而这次集结全部主力的国羽也将向冠军发起冲击，毕竟汤尤杯大战在即，亚锦赛是再好不过的摸底考试。　　（雨人）