　　在挑战大屏幕上写着上海挑战失败后，天津队的队员们再次冲到了场地内，全队抱在一起庆祝夺冠，欢欣雀跃；隔网而立的上海队同样抱在了一起，几位在一起征战了一个赛季或者是几场比赛的队友们互道安慰的话语。米杨哭了、杨舟哭了，金软景的表情有些失落，她们直接快走到了更衣室里。门紧闭着，听不到里面的声响……　　不一会儿后，颁奖仪式开始了，上海女排队员们再次来到了场地内，队员们脸上的神情显然都有了改变，自由人王唯漪还笑着小跑进场。站在领奖台上的队员们笑着，主教练王之腾站在场边一言不发，他的眼神复杂低沉，万千思绪回荡在脑海里。这是他第一次带队参加联赛决赛，在机会很好的情况下没能拿到冠军，他吸取了经验。　　让球迷感到有些惋惜的是，马蕴雯、张磊等老将还是没能等到冠军。这是马蕴雯第五次打联赛决赛，五次距离冠军咫尺之遥，她却还未能触模过冠军奖杯，“我觉得还是思想上的问题吧，包括这个赛季，我觉得机会非常好，大家一路下来很不容易，到那个时候大家都想拿到冠军。后面继续努力。”　　这次没能拿到冠军，马蕴雯觉得队伍已经尽力了，没有遗憾，“其实我们队之前不是靠明星队员来打球，今年她来了之后我们队的实力有了提升，包括后来曾春蕾和杨舟来了。就像我说的，排球是圆的，的确我们也是尽力了，但在细小的环节的环节上把握得不是很好。天津队很年轻，很有潜力。我觉得没有什么遗憾吧，我们的确是尽力了。”　　在这个过程中，她体会到了队伍的团结，“我们队不管赢球和输球一直很团结，其实决赛之前我们队的比分是落后的，输球让我们抱得更紧了。打到这个份上，谁赢谁输都说不准的。也不是说谁赢就怎么怎么样，谁输就一无是处。我们队这点做得挺好的。”　　有的球迷会想，这个赛季是否会是马蕴雯最后一次参加联赛呢？她会在这个赛季后退役吗？对此，马蕴雯给出了答案，“我希望尽量长地延续自己的运动生涯，还要看教练给不给我机会。可以的话，我会坚持的。”　　这个赛季联赛，金软景来到上海队，有一部分原因是因为马蕴雯。下个赛季，金软景还会加盟上海队吗？面对这个问题，金软景说目前还不能给出答案，“我现在还没有决定，需要再考虑一下。”　　马蕴雯会再次邀请金软景在下个赛季联赛加盟上海队吗？面对新浪体育的这个问题，马蕴雯说道：“我当然希望（她还能来），我们都非常喜欢她。她打球在队伍中起着非常好的作用。我希望她每年都来，她会有自己的考虑，她也希望能留在队里，但不是那么简单的事情，她有各方面的考虑，我们还是要等待消息。”　　（董正翔）