　　不差钱的奥沙利文首轮出局！不过火老师也不是空手而归，而是有可能会带走42，000英镑，因为他在今晚打出了职业生涯的第14杆147分！　　来中国就像度假，这种轻松的感受奥沙利文似乎很享受。虽然赛程很紧凑，甚至还要多打一轮资格赛，但奥沙利文还是去了北京一家非常有特色的餐厅体验了一把宫廷范儿，身穿龙袍，妃嫔在旁，这种感觉确实很难得。　　昨天资格赛，奥沙利文6-2轻松战胜罗斯-缪尔，还打出了职业生涯的第943杆单杆破百，距离1000杆的小目标又进了一步。不过可能是玩得太尽兴了，今天与斯莱塞的首轮比赛，奥沙利文明显不在状态，开场之后连丢四局。　　正当很多人以为奥沙利文旅游来了的时候，经过中间短暂休息，奥沙利文重新上场，第五局以一杆147分让人瞠目结舌之后大呼过瘾，就是这么任性！不过奥沙利文最终没有赢得比赛，虽然后面又赢了一局，但还是2-6输给了斯莱塞，结束了今年的中国公开赛之行，度假也就此结束。　　本次中国公开赛奖金飙升，总奖金达到了100万英镑，其中冠军奖金就有22.5万英镑，仅次于世锦赛。奥沙利文本赛季到目前为止已经获得了五个冠军，单赛季冠军数已经追平了亨德利和丁俊晖，手感火热。此前，奥沙利文曾多次表达过为钱打球，只打奖金丰厚的比赛。不过来到中国后，奥沙利文却表示，“我打斯诺克也不是为了钱，对于其他球员来说这可能是提高收入的重要机会，但对我来说，很幸运我已经到了不需要操心这个事儿的时候，所以我来打球是为了乐趣。”　　也许真的是不差钱吧，奥沙利文似乎对22.5万英镑显得兴趣不大，就这么就回家了。不过，奥沙利文也基本不会空着手回去的，本届中国公开赛的满分奖是35，000英镑，单杆最高分奖是7，000英镑。 如果没有人再次打出147分，奥沙利文将拿走全部奖金。　　奥沙利文目前的排名赛冠军数量为33个，距离亨德利的36冠还有三个的差距，奥沙利文在夺得本赛季球员锦标赛冠军之后曾言，36冠这个目标看上去比7次获得世锦赛冠军更加实际一些。目前斯诺克赛事安排非常密集，很多球员也是体能严重透支，42岁的奥沙利文也不例外，中国赛出局之后好好休整一下，也许世锦赛会有一个不一样的火箭升空，毕竟距离亨德利七冠的纪录也很近了。　　虽然排名赛36冠的纪录、七次世锦赛的纪录都还在亨德利名下，但在147分榜上，奥沙利文14杆的成绩足以笑傲群雄，前无古人，也基本不大可能有后来者了，因为火老师说不定什么时候就来一杆，当然闹闹情绪，打个146分的时候似乎也有，看心情吧！　　再见，奥沙利文，不虚此行！　　（汀苑）