　　赛季末，西部季后赛的卡位争夺战尤为激烈，掘金正试图把握最后的机会完成反超，而森林狼在巴特勒伤停之后的状态实在是让人担心，还要两次对上丹佛的狼崽还能守住巴特勒打下的江山吗？　　这赛季的森林狼实在是进步显著，甚至一度达到西部第四的高度，可是当定海神针巴特勒受伤之后，人们突然发现，这支依旧有着两个最佳新秀，有着蒂格和吉布森的森林狼，好像一下掉了一个档次。纵是唐斯神勇无敌，纵是能打出生涯最高分，可是全队好像没有同心协力为球队拿下季后赛名额的动力，与爵士之间的卡位战更是一泻千里。　　如果说唐斯已经使出十八般武艺，那么再反观这个赛季的维金斯，那个曾今被称为下一个詹姆斯的人，这赛季可以说是在巴特勒到来之后全面迷失了自己。有关得分的数据全面下降，最令人无法理解的是，他的罚球相比上赛季下降了十个百分点。虽然在巴特勒受伤后，维金斯有了更多主导进攻的机会，也让他的数据不断回暖。　　可是这不是我们期待的维金斯，这不是我们想看到的维金斯，他必须学会和巴特勒共同带动球队，而不是用森林狼50%以下的胜率来促成自己20+的得分，他必须学会做更多的事，那不只是场均四个篮板，两个助攻那么简单，四年都没能学会的东西，维金斯会在冲击季后赛的紧要关头突然开窍吗？　　森林狼中需要开窍的好像不止是维金斯，锡伯杜这个曾经的最佳教练，他的执教理念一再被人质疑。拼死使用首发的老毛病好像从来没能治好，你还是可以看到比赛还剩3分钟，领先20分，唐斯却依旧在场上折返跑的场景。的确，现在的唐斯力能扛鼎，斗志无限，可是当年谁又能知道罗斯会陨落的如此之快呢？　　锡伯杜以防守和治军严谨而成名，可是森林狼这两年的防守好像还远远不能达到人们对它的预期。联盟第18的失分再加上26位的防守效率实在是让人擦了一把汗：有多少比赛是靠着唐斯和巴特勒的硬实力逆天才拿下的啊！　　如果说上赛季的森林狼还太过年轻，年轻又天赋秉异的球员总是不爱防守的，那人们可能还能勉强接受，而在夏天得到巴特勒和吉布森这两个在锡伯杜手下以防守起家的球员后，森林狼的防守依旧是一泄如注，注意力远远达不到一支强队的要求。　　是锡伯杜的防守理念与这个时代格格不入了？还是锡伯杜本就不适合这两个星光熠熠的状元呢？目前可能没有答案，但如果仅仅是靠着巴特勒一己之力带着森林狼冲进季后赛，那对于锡伯杜的质疑暂时可能无法停止。　　赛季初雄心万丈斗志昂扬的森林狼好像显示出后继乏力之态，虽然西部第八的鹈鹕也遭遇了连败，可是在考神赛季报销后，鹈鹕众将士明显齐心协力，浓眉也打出来统治力的表现。而森林狼还要在剩下的比赛两碰掘金，这帮小狼崽还能守住巴特勒打下的江山吗？　　篮球大图　　在这里，　　看见篮球　　空·