　　在家赋闲很久的库普切克，好像终于要找到新工作了。　　根据《纽约时报》记者马克-斯特恩的消息，黄蜂已经正式向前湖人总经理米奇-库普切克发出邀请，有意聘其出任球队总经理。　　所以库总要和霍华德再续前缘了吗？没想到你们才是真爱啊……　　湖人风生水起的时候，库普切克那是神坛上的人物，卿们应该还记得吧。　　当年吹嘘库普切克的稿子，可一点都不比这几年吹嘘安吉少。　　别的不说，这新闻一出，最兴奋的是湖人球迷，这就能从一定程度上说明库普切克的江湖地位。　　库普切克2000年8月成为湖人总经理，在位17年，湖人4夺总冠军。在任期间，两次组成F4（奥尼尔、科比、佩顿和马龙；科比、纳什、加索尔和霍华德）。当然，他最重要的业绩，还是2008年找来了加索尔，还有差点为湖人带来克里斯-保罗。　　如果不是因为篮球原因，估计库普切克现在还在神坛上。　　不过呢，有一个问题，库普切克虽然有一个“NBA最出色的总经理”，但其实他并没有最佳总经理，卿们知道吧？！　　当然啦，库普切克和黄蜂现在的总经理里奇-丘比，简历还是要辉煌多了。　　黄蜂这些年无论是在自由市场、选秀大会还是交易市场的成绩，都只有3个字——烂透了。　　里奇-丘2011年上任，在位7个赛季，黄蜂打过2次季后赛，都是首轮出局（全输给热火），今年也已经凉凉了。　　如果库普切克真来，如果乔丹真的能放权，别的不敢保证，但至少不会再出现巴图姆这种垃圾合同了吧？　　期待黄蜂能让东部格局有所变化，下赛季季后赛能看到黄蜂的身影吗？　　说到NBA季后赛呢，还得再等等，今天还特么没有比赛可以看。但我们可以看NCAA，不喜欢NCAA，今晚还有激烈的CBA季后赛呢。