　　随着NBA常规赛逐渐进入尾声，北京时间4月3日，NBA官网宣布，球迷可以参与本赛季的五个重要奖项的评选，分别是最有价值球员（MVP）、最快进步球员、最佳防守球员、最佳第六人和最佳新秀，在关注度较高的MVP和最佳新秀中，博彩公司也开出了自己的赔率。　　[][][]　　本赛季哈登的贡献了场均30.7分、5.4个篮板和8.7次助攻，不仅如此，火箭更是以62胜15负的成绩提前锁定了联盟第一。无论是个人数据还是带队成绩，哈登都无疑是MVP最有力的争夺者。在14-15赛季和16-17赛季，哈登在MVP争夺中先后败给了库里和威少，如今哈登连续排在MVP榜首，拿下MVP无疑如探囊取物。　　从博彩公司开出的赔率中看出，哈登以1赔1.04的超低赔高居榜首，骑士队的詹姆斯则以1赔4尾随其后，3-5位分别是安东尼戴维斯、利拉德和德罗赞。字母哥1赔26排在第六，上赛季的MVP威斯布鲁克仅排在第七，登哥夺得MVP似乎没有任何悬念。　　另外颇受关注的最佳新秀，西蒙斯的优势同样是一骑绝尘。作为16年的状元，在受伤缺席了整个赛季后，他交出了场均16分7.9个篮板和8个助攻的竞彩数据。在博彩公司开出的榜单中，西蒙斯同样以1赔1.04的超低赔力压群雄。不过爵士的米切尔同样表现不俗，场均20.3分让他在最佳新秀的竞争中不落下风。博彩公司为此开出了1赔2.15的赔率，米切尔同样有希望夺魁。不过，历史上曾有过两名球员共享最佳新秀的先例，不知道本赛季是不是西蒙斯和米切尔共享此殊荣。（女王）