　　MVP一直是NBA球星证明自己地位的标签，每个赛季球队的当家球星都为了得到MVP而争得头破血流，但很多优秀的球员依旧一生无MVP，就像麦迪在02-03赛季，打出了个人生涯最高光的表现，但终究是差了点，下面我们就一起来看看02-03赛季MVP的榜单排名！　　NO.6阿伦-艾弗森　　巅峰期的艾弗森每个赛季都是MVP热门人选，02-03赛季艾弗森场均27.6分5.5助攻2.7抢断，并将76人的战绩带到了48胜34负东部第四，或许是竞争太激烈，或许是大家习惯了艾弗森的常规操作，这一年他的得票率仅仅是2.68%排在第六位。　　NO.5大鲨鱼奥尼尔　　带领湖人完成三连冠的奥尼尔本赛季依旧是MVP的有力竞争者，场均拿下27.5分11.1篮板2.4盖帽他依旧是那个无解的联盟第一中锋，虽然湖人也拿下50胜32负的战绩，但是本赛季奥尼尔的风头完全被科比抢走，也仅获得了4.07%的得票率。　　NO.4特雷西-麦克格雷迪　　02-03赛季已经是麦迪连续第三年单枪匹马带领魔术闯入季后赛，麦迪本赛季场均32.1分5.5助攻6.5篮板1.7抢断也是生涯最高效的一年，但是却在MVP评选中只拿到了13.8%的得票率位列第四，无奈这一年却是麦迪最接近MVP的一年。　　NO.3科比-布莱恩特　　奥尼尔曾这样评价科比：“他的好胜心和斗志是无与伦比”，而02-03赛季科比凭借场均30分6.9篮板5.9助攻2.2抢断，超越奥尼尔成为湖人头号得分手，该赛季科比的MVP得票率达到了16.03%，大家都认为他会带着湖人再创造总冠军记录。　　NO.2凯文-加内特　　狼王加内特继续着他的无解表现，在森林狼又当爹又当妈的加内特02-03赛季带着森林狼取得了51胜31负的傲人战绩，自己也拿到场均23分13.4篮板6助攻1.4抢断1.6盖帽的全面数据，这样的表现基本预定了MVP。　　NO.1蒂姆-邓肯　　邓肯场均23.3分12.9篮板2.9盖帽数据与加内特不相上下，02-03赛季MVP竞争实在太过激励，而邓肯凭借马刺60胜22负西部第一的战绩，比加内特多获得了3%的得票率，蝉联了常规赛MVP。并且在这一年邓肯帮助马刺夺得了总冠军，并荣膺FMVP！　　附：那一年排在MVP榜单7-10的球星分别是：诺维斯基、本华莱士、基德、克里斯韦伯　　（头条号：篮球那些事）