　　乔丹的伟大毋庸置疑，如何来描述乔丹，相信大多数球迷都和堂哥一样，很难找出合适的语言。关于乔丹的故事永远也说不完，今天堂哥再带大家一起来回顾下关于乔丹的故事。1984年选秀大会后，乔丹正式来到芝加哥公牛队，初生牛犊不怕虎，乔丹在职业生涯第三场比赛就爆砍37分，随后又在第9场比赛砍下45分，让人刮目相看。　　乔丹只用半个赛季就征服了所有球迷，球场上的呐喊声就是很好的证明，除了这些，乔丹在新秀赛季便入选了全明星首发，这是继魔术师约翰逊和伊塞亚·托马斯后，联盟里第3个做到此成就的球员，这是球迷对乔丹实力的肯定，乔丹从此一发不可收拾。　　除了在球场上锋芒毕露之外，球场外那双改变球鞋历史的Air Jordan同样引起了轰动。但是作为一名新秀能够备受瞩目，自然很容易招来敌人，乔丹也不例外。全明星赛乔丹的一身衣着就惹起了同行的不满，当球员们都在热身时，乔丹的脖子上却挂着金项链，并且配上黑色的耐克训练衣，这让很多球员觉得乔丹是一个无礼的人，活塞队的伊塞亚·托马斯就是其中之一。　　我们都知道乔丹和伊塞亚·托马斯之间的关系并不好，甚至有过有我没他的闹剧，NBA江湖里流传着这样一个传说，乔丹曾在电梯里遇到伊塞亚·托马斯，但是乔丹并没有跟他打招呼。反而一个人安静的站在角落，这让伊塞亚·托马斯觉得这个后辈性格很傲慢。　　所以伊塞亚·托马斯就联合魔术师约翰逊、乔治格文等人孤立乔丹，这也就有了全明星比赛里的Freeze out事件，在抵制乔丹的名单里面，只有伊塞亚·托马斯和乔丹同队，所以在比赛中他刻意不把球传给乔丹，这也是乔丹第一次全明星赛只拿到可怜7分的原因之一。　　虽然没有证据可以直接证明伊塞亚·托马斯不把球传给乔丹，甚至乔丹在比赛中也没有感觉到什么不同之处，但是日后乔丹从媒体里得知自己被孤立的事，他感到特别诧异，他第一次感受到其他球员对他的敌意，与其说是敌意，不如说是羡慕嫉妒。几天后，公牛队主场迎战伊塞亚·托马斯领衔的活塞队，乔丹轰下了49分，带领球队取得胜利。