　　北京时间4月3日，据ABC新闻报道，昨天休斯顿火箭负于圣安东尼奥马刺赛后，詹姆斯-哈登表示是时候增加强度了。谈到自己近期投篮手感糟糕，哈登并不认为是疲劳所致。主帅迈克-德安东尼认为哈登只是失去了节奏，但他也坦言不会再有太多轮休。　　昨天火箭以83-100大败于马刺，11连胜戛然而止。哈登19投仅8中，其中三分6中1，得到25分8次助攻，犯规和失误各5次。而在此之前对阵联盟垫底的太阳，火箭竟一度落后21分，还是靠杰拉德-格林的绝杀三分才惊险获胜。　　“我们近期表现有所下滑，”近5场三分合计40投仅6中的哈登坦言，“是时候再增加些强度了，我们要在身体和心态上都调整好，准备迎接后面的比赛。”　　特雷沃-阿里扎也表示：“我们绝对不想将近几场的表现带入季后赛……我们要保持饥渴，我们仍要视自己为竞争者，这是我们该做的，必须铭记。我们要继续努力，要继续培养良好的习惯。”　　火箭近期的起伏和哈登的状态有关。生涯迄今，哈登貌似总会在赛季进行到3月时状态下滑，业界戏称为哈登的“三月魔咒”。2016、2017和今年3月，哈登的三分命中率分别仅为31%、32%和26%，而哈登本季的三分命中率达到了36.2%。　　与此同时，哈登本季的场均出场时间也是自2012年加盟火箭以来最低的。因此，哈登也拒绝拿疲劳当做借口。　　“我们只会一场一场来打，看看结果会怎样，”哈登说，“但大多数情况下，教练的表现都非常不错。对我们球员而言，要做的就是继续在场上打出高水准。”　　谈到哈登近期表现，德安东尼也表示：“他只是找不到节奏了，CP3（克里斯-保罗）缺席也有些影响，毕竟我们缺少了一名组织者。”　　在德安东尼看来，火箭球员有些“歇过头了”。　　“我们目前不够犀利，”德安东尼说，“我们出现这样的状况已有3到4场了，而不是最近一两天的事儿。这发生在你开始轮休时是很可怕的。”　　他接着说：“这也是为何每逢赛季末，你反而在轮休上要更为谨慎小心的原因。每个人都想要休息，但好吧，他们其实需要继续比赛，否则，在前80场比赛中辛辛苦苦建立起来的优势会顷刻间化为乌有，我们如今就处于这种令人恐惧的时刻。你要打比赛，找回状态，每天都如此。我们会好起来的。”　　在德安东尼看来，收官阶段大面积轮休反而不利于火箭备战季后赛。　　“得到了休息却表现糟糕，这向来就不是一个绝佳的备战季后赛的方式，”德安东尼说，“这一点儿都不妙。球员们休息得足够了，轮休这个事儿何时开始变得如此时髦了，我不知道。”（魑魅）