　　21世纪是篮球的黄金时代，在迈克尔-乔丹退役之后，联盟进入80后和90后球员全面统治联盟的时代。　　迈克尔-乔丹位所有的得分后卫设置了标杆。一代又一代的球员试图复制他的一举一动，掌握成为伟大球员必备的技能包，完成甚至比乔丹更多的成就。但是至今还无人能超越乔丹。　　尽管如此，21世纪依然是分位盛行的年代，在他们中我们要选出最顶尖的10位为大家一一介绍。　　第10名：乔-约翰逊　　乔-约翰逊始终没有得到他应得的认可。其实他是我们这个时代最高产的得分手之一。主要是因为他缺少在季后赛大舞台上的表现的机会，而且他也一直没能成为引领球队前进的球员，以及他低调的个性。　　乔-约翰逊无论在哪里打球，他都是一个行走的得分机器。他在凯尔特人队、太阳队、老鹰队、篮网队、热火队、爵士队和现在的火箭队都证明了这一点。他曾7次入选全明星以及2001-02赛季的最佳新秀阵容。职业生涯乔-约翰逊场均得到14分、4个篮板、3.9次助攻和0.8次抢断，投篮命中率44%。　　第9名：理查德-汉密尔顿　　因为理查德-汉密尔顿的多样化的进攻技能和三分远射能力，活塞队才得以在2004年季后赛一路过关斩将，最终捧起总冠军奖杯。　　汉密尔顿在作为公牛队队员退役前曾效力于奇才队和活塞队。在他14年的职业生涯中，汉密尔顿是联盟中最被低估的得分手。职业生涯，汉密尔顿场均得到17.1分、3.1个篮板和3.4次助攻，3次当选全明星。　　第8名：雷吉-米勒　　在雷-阿伦成名前，雷吉-米勒是联盟中最致命的三分射手，因为在步行者队缺乏好的帮手，米勒也是生活在迈克尔-乔丹阴影下的巨星之一。　　雷吉-米勒当年还是联盟中恶名在外的爱喷垃圾话的球员之一。他可以在任何需要的时候不断得分，曾上演著名的米勒时刻，在比赛最后的8.9秒连拿8分神奇逆转。米勒的职业生涯场均得到18.2分、3个篮板、3次助攻和1.1次抢断，三分球命中率接近40%，5次入选全明星。　　第7名：马努-吉诺比利　　当吉诺比利进入联盟时，他被认为是NBA之外的最好的篮球运动员。但是人们很担心他能不能很好的适应NBA，特别是对抗NBA级别的防守。　　毋庸置疑，他证明了所有对他的怀疑都是错误的，并且凭借他伟大的篮球智商，防守端的积极投入，出色的欧洲步和犀利的投篮，吉洛比利成为了NBA赛场上最伟大的国际球员之一以及有史以来最伟大的第6人之一。帮助马刺队赢得了4次总冠军，职业生涯迄今场均13.3分、3.5个篮板、3.8次助攻和1.3次抢断。　　第6名：雷-阿伦　　在成为三分球专家之前，雷-阿伦就已是联盟中运动能力最强的得分手之一，特别是他在雄鹿队和超音速队时期。　　现在雷-阿伦被认为是NBA历史上最伟大的三分球射手之一，作为未来的名人堂成员，雷-阿伦曾在凯尔特人队和热火队各赢得一次总冠军，10次入选全明星，两次入选NBA最佳阵容，职业生涯场均得到18.9分、4.1个篮板和3.4次助攻。　　第5名：文斯-卡特　　年轻的球迷不会记得卡特的巅峰时期有多强悍。除了曾经是这项运动历史上最伟大的扣篮高手外，他也是最著名的关键先生之一，能够防守任何顶尖的后卫球员。　　卡特在篮网队时表现非常出色，尽管没能赢得过一次总冠军。卡特仍然8次入选全明星，获选当年的最佳新秀，职业生涯场均得到17.8分、4.5个篮板和3.3次助攻。　　第4名：特雷西-麦克格雷迪　　在麦迪的巅峰时期，整个联盟没什么人能阻挡他的进攻势头。麦迪拥有全套的进攻技能包，他可以在球场上任何一个地方干拔投篮，或者直接杀向篮筐，轻松让防守球员成为他扣篮的背景板。　　可惜的是，伤病对麦迪的职业生涯造成了重大影响，而他也从未成功的在季后赛领导球队走得更远。麦迪的职业生涯曾赢得最快进步球员奖，7次入选全明星和NBA最佳阵容，连续两年拿下得分王称号，场均贡献19.6分、5.6个篮板和4.4次助攻。　　第3名：德怀恩-韦德　　有些人认为韦德是近10年来最好的得分后卫。如果不考虑科比-布莱恩特，韦德确实当得起这个称号。　　闪电侠是热火队史上最伟大的球员，带领球队赢得了队史全部的三次总冠军。作为联盟史上技巧最出众的双向后卫之一，韦德职业生涯迄今场均得到22.6分、4.7个篮板、5.5次助攻、1.6次抢断和0.9个盖帽，获得过1次得分王、1次总决赛MVP，13次全明星和3次最佳防守阵容。　　第2名：阿伦-艾弗森　　阿伦-艾弗森是迈克尔-乔丹之后联盟中最有天赋的得分后卫。艾弗森在他的新秀赛季就曾在带球突破时，晃倒过乔丹，曾是当年76人队历史上新秀单赛季助攻数纪录保持者，直到在几天前才被后起之秀本-西蒙斯打破。　　艾弗森的交叉运球是NBA历史上最好的。他是一个统治性的得分手，拥有致命的突破能力和抢断能力。令人遗憾的是，个性太强以及缺乏来自球队的支援，艾弗森没能赢得总冠军。但他取得的个人荣誉足以证明他自己：年度最佳新秀，11次全明星、3次抢断王、4次得分王，职业生涯场均得到26.7分、6.2次助攻和2.2次抢断。　　第1名：科比-布莱恩特　　很显然榜单的第一名一定属于最接近乔丹的球员：科比-布莱恩特。这位传奇球员复制了乔丹的大部分动作，并打造了属于自己的杀手风格。科比可以轻松拿下一串得分50+的比赛。他的意志力和职业态度无懈可击，以至于他被认为湖人队历史上最伟大的球员。　　黑曼巴之名将永远被铭记，他的两件球衣高挂在斯台普斯球馆中。科比带领湖人队赢得了5次总冠军，个人赢得了1次MVP，18次全明星，12次NBA最佳防守阵容、2次得分王、2次总决赛MVP，职业生涯场均得到25分、5.2个篮板、4.7次助攻和1.4次抢断。　　来源：头条号 默然自欢喜