　　众所周知，NBA联盟是生意场没有人情味，但凡事总有意外，或许是球队需要，或许是老板仗义，很多球队也会为老将开出价值不菲的养老合同，尽管这些老将已经老态龙钟，亦或是明显下滑，下面我们就来看看NBA6大相濡以沫的养老合同，哪位老将最值钱？　　邮差马龙的职业生涯梦幻传奇，36岁那年拿到自己职业生涯的第二座MVP奖杯，仗义疏财的爵士为其开出了4年6650万美元的养老合同，怎奈马龙不服老，四年间贡献了至少场均20+7的表现，实在令后辈望而生畏。　　上赛季广受非议的签约就是马刺送给大加索尔3年4800万美元的养老合同，37岁的大加并未把自己的巅峰奉献给马刺一丝一毫，但马刺却对这名状态极具下滑的老将照顾有加，可从本赛季大加的状态来看，这钱花的真憋屈。　　大梦奥拉朱旺是火箭队史上最伟大的内线，为火箭带来了两座总冠军奖杯，而在96年火箭也感恩的为大梦开出了一份5年6000万美元的养老长约，而这笔合同也让火箭与大梦双双受益，火箭静候大梦逐渐退化，大梦也拿到自己生涯最后一份高薪。虽然暮年大梦与火箭不欢而散转投猛龙，但是火箭也可谓仁至义尽！　　大猩猩尤因作为乔丹统治阴霾下的超级球星，职业生涯也是令人触目兴叹，97年已经35岁的尤因得到了尼克斯一份4年7千万美元的豪华养老合同，可惜纽约人的慷慨血本无归，97-98赛季尤因仅打了26场比赛就赛季报销，之后更是受伤病缠绕沦为蓝领。　　科比为湖人奉献了自己整个职业生涯，从不可一世的OK组合，到叹为观止的2连冠，黑曼巴当之无愧的湖人老大，同样巴斯恩荣并济，用两年4850万美金的豪华养老合同，送别最后的科比，而在签约之前科比跟腱断裂赛季报销，堪称君臣相濡以沫的典范！不过话说回来，只要科比在湖人一天，所带来的各方面利益，远不止4000万这么简单！　　昔日联盟的四大中锋之一大鲨鱼奥尼尔吸金能力不输曾经的篮球之神，新秀条约一过就各种顶薪长约，05赛季已经33岁的奥尼尔拖着与日俱增的体重以及明显下滑的状态，与热火签下了5年1亿的顶薪长约，这份养老合同显然为热火带来了效益，也成全了奥尼尔的生涯晚年。　　来源：公众号 篮球那些事