　　NCAA的疯狂三月终于来到了总决赛，对阵双方是密歇根大学和维拉诺瓦大学；为了给这场决赛让路，NBA今天没有安排比赛。　　最终今年的冠军由维拉诺瓦大学获得，这是他们三年内拿到的第二座冠军奖杯！　　2016年维拉诺瓦大学与北卡上演史诗对决，他们在下半场领先10分的情况下被追平，最后靠一记绝杀把北卡淘汰，让到场观战的北卡校友乔丹黯然神伤。　　而今年维拉诺瓦大学则是在落后的情况下打出了一波34-12的高潮，一举将比分反超，领先进入下半场。　　值得一提的是，密歇根大学最近4场上半场落后的比赛全部逆转取胜，但是这种情况今天没有再次发生。　　比赛结束后，整个球场成为维拉诺瓦大学庆祝的海洋。　　而失利的密歇根大球员则心情沉重，一些球员在回更衣室的时候泪流不止；但这也是校园回忆的一部分，反正青春它就是会有遗憾的啊。　　维拉诺瓦大学能拿下这场比赛，队中的迪文森佐功不可没，今天他强得一比，半场他就拿到了18分。　　全场迪文森佐15投10中，三分7中5得到31分+5板+3助+2帽！　　同时31分是他生涯新高，在决赛中拿到生涯新高，简直不要太秀！　　据ESPN统计，迪文森佐也成为了自1989年格伦-莱斯后首位在NCAA决赛中得到至少30分且命中至少5记三分的球员。　　作为一名替补球员，他今天无所不能，三分，突破，盖帽样样精通。甩几张图给你们看下。　　超远三分！　　运一步拔起就射！　　哦对了，这个小伙子来自意大利，所以你们常说的意大利炮，还真他*的有点厉害！　　而当你以为他是一个擅长于外线开炮的射手时，他又用盖帽来颠覆你的想法。把球盖到卡在蓝脖子上，真是够狠的。　　但这球还不是最刺激的，更残暴的来自于下面这个镜头。　　面对对方球员的双手暴扣！迪文琴佐双手拦网式地把球帽下来，此时毒妹只想大喊一声：“太残暴了！”　　在看比赛的弗莱发推表示：“DiVinzenzo，有名新的红曼巴正在接管比赛！”　　随后韦德转发了这条推特并评论道：“你要是去发重磅新闻，前途会很光明。”　　顺便说一句，据预测，这位哥如果今年去参与选秀，最多也就是个二轮。　　最终迪文琴佐毫无悬念地获得本赛季的MOP（四强赛最杰出球员）。　　不管迪文琴佐以后能否在NBA打出耀眼的成绩，但是今晚，他完全可以大声且自豪的说出：“我最光荣的时刻，就是现在了！”　　最后提一下，维拉诺瓦大学坐落于费城，那么费城的大学夺冠，费城老鹰拿到了超级碗冠军，接下来的压力就来到了。。。 