　　NBA 宣布，　　更改投票规则 。　　今天，　　NBA官方突然宣布，　　球迷从现在开始，　　可以对MVP、第六人、　　赛季最快进步球员、　　赛季最佳防守球员、　　以及最佳新秀进行投票！　　这条新闻一出，　　众多球迷惊呼：　　哈登MVP悬了 。。。　　虽然，　　在最新一期MVP排行榜，　　哈登依然高居第一位，　　但是老詹紧随其后，　　除了球队战绩，　　两人个人数据相差无几，　　但是，　　一旦球迷也能进行投票，　　贵为全明星票王的老詹，　　将轻而易举超越登哥！　　难道，肖华老师，　　真要把登二其随进行到底？　　别急，　　且听技巧君进行分析！　　今天NBA确实更改了规则，　　球迷可以对奖项进行投票，　　不过，只是扩大投票范围，　　从原先只能给MVP投票，　　到全部奖项球迷都能投票！　　是的，球迷早就可以，　　给自己心中的MVP投票，　　而今天肖华老师只不过，　　把范围扩大到所有奖项 。　　PS：以前第六人这些奖项，　　球迷不具备投票资格，　　最终获奖人由联盟决定 。　　也就是说，　　联盟今天改规则，　　并非针对某个人，　　MVP该是谁，还是谁的！　　当然，　　这不意味铁定是登哥的，　　毕竟现役老流氓说过：　　哈登本赛季很棒，　　但选MVP我会投自己 。　　嗯，　　技巧君在这里大胆预测，　　今年的MVP一定是詹姆斯的！　　PS：勒布朗-詹姆斯-哈登 。　　那其他球星怎么看的呢？　　萌神库里表示站队哈登！　　而曾经的大哥，　　阿杜则表示：　　也该轮到哈登了 。　　对于今年MVP，　　你站队谁呢？　　哈登比赛精彩集锦　　来，   我在这里等你！