　　北京时间4月3日，NCAA大学篮球联赛决赛在圣安东尼奥打响，维拉诺瓦大学以79-62击败了密歇根大学，成功夺冠。　　这是维拉诺瓦3年来第2次夺冠。替补出场的丹特-迪文森佐成为功臣，他三分球7投5中，拿下了31分5个篮板。首发的米卡尔-布莱吉斯19分，杰伦-布朗森9分。　　密歇根大学功亏一篑，自1989年来再度夺冠的梦想未能实现。“拳王”阿里-拉克曼23分，莫里茨-瓦格纳16分7个篮板，萨维尔-桑普森10分。　　今年的NCAA决赛被称为“维密大战”。两支球队风格迥异，维拉诺瓦是头号种子，被称为实力最强的球队。他们在2016年夺冠，但去年过早出局。他们的目标，自然是再次夺冠。　　密歇根大学的目标也是冠军，但却没太多人看好他们。不过他们运气不错，西区1号种子泽维尔第二轮就被爆冷淘汰，而卫冕冠军北卡也在第二轮出局，密歇根顺风顺水地打进了决赛。　　维拉诺瓦擅长进攻，外线火力很猛，他们投中了454个三分，平均每场11.6个，高居榜首。密歇根则以防守见长，队中没特别抢眼的明星球员。　　双方狭路相逢，上半场各打了一半好球。密歇根开场后防守成功，令维拉诺瓦的外线打不开。上半场打了近一半时，拉克曼命中三分，密歇根以14-8领先。迪文森佐成为奇兵，他还以一记三分，然后“打3分”得手，维拉诺瓦逐渐超出。上半场还有4分42秒时，迪文森佐再度投中三分，他们以28-24领先。密歇根进攻本来就不强，在被反超之后更是有些失常。维拉诺瓦越战越勇，以37-28结束上半场。　　替补出场的迪文森佐上半场10投7中，为维拉诺瓦拿下了18分，全队投中4记三分，他一人投中3个。　　瓦格纳为密歇根表现最好的球员，得了11分5个篮板，拉克曼10分。替补球员只有普尔得了3分。　　迪文森佐表现如此出色，下半场干脆首发。维拉诺瓦进攻越来越顺利，他们他们防守也出色，连续抢下进攻篮板。在比赛还有16分13秒时，斯佩曼上篮得手，他们以48-33取得了15分的优势。密歇根大学有些着急，瓦格纳此后进攻时被吹犯规，他与斯佩曼还有小小的冲突，两人都吃了技术犯规。　　密歇根外线本来就一般，难得命中三分，而突破也非常困难，维拉诺瓦的防守反面显得特别强悍。　　迪文森佐又一次成为杀手，在不到1分钟内两度投中三分，他们以62-44拉开了差距，而此时离比赛结束只有8分钟。　　密歇根找不到爆发点，在场上越打越艰难，双方的差距达到20分以上，胜负失去了悬念。（吴哥）