　　最近杰伦在INS上晒出自己中投10中9　　配文：“我怕我太準 哈哈 所以這樣就好　　it’s not luck it’s skill”　　并且@了书豪！　　两人最近“秀恩爱”互动频率有点高哦　　在INS上不断相互“Diss”　　真是不会过人的歌手不是好魔术师啊！　　书豪自然不甘示弱　　杰伦还不忘夸奖：　　“怎么有人这么厉害，会打球又会做菜现在又会变魔术”　　夸奖后当然是选择反击啦　　不仅同样自备面具，还加起了特效　　小公主还是傲娇呀　　中投视频发布后，网友的关注点　　似乎都不在杰伦的中投命中率上　　当然　　也有许多人“吐槽”到杰伦投篮姿势太丑　　但是知情人士都知道，杰伦拥有先天性僵直性脊柱炎　　拍戏都要考吃止疼药来缓解　　就算如此，杰伦还是一如既往坚持打球　　杰伦是真的爱篮球　　如此大牌的明星，只要有球赛，说到就到　　可能很多人不喜欢杰伦花哨的球风　　但那就是一个活生生热爱篮球的例子　　即使下着倾盆大雨，也不愿意离开球场　　在球场上，他只是一个爱好篮球的平凡人　　也为了篮球拼尽所有　　好友刘畊宏在微博上写道　　昨晚在球场上连赢六场，但也付出代价　　配图是杰伦小拇指受伤的画面　　在一次出席活动的时候　　杰伦全程戴着墨镜，他解释道　　昨天晚上打篮球眼睛受伤，所以才这样　　杰伦还曾经多次进行慈善捐助　　也在希望小学里和学生们一起打球　　为什么我们喜欢周杰伦？　　不仅仅因为那一首首关于青春的歌　　而是因为在杰伦身上　　我们看到了许多平凡篮球爱好者的影子　　世上天赋异禀的人毕竟只占少数　　而大多数人和杰伦一样并无天赋　　靠着自己对篮球的一股冲击和热爱　　无论受了多少伤却依然坚持着自己的篮球梦　　即使红透全球，却依然不忘初心　　敢于追逐，敢于梦想　　不能在篮球上让人发现我　　就在音乐上慢慢达成自己的篮球梦　　对于草根，他就是榜样！　　毕竟，他可是单挑过科比的男人　　杰伦用自己的音乐完成了自己的篮球梦　　当两人同框的一瞬间　　我似乎看到了我逝去的青春　　头顶的风扇缓缓转着，窗外知了声不断　　我趴在课桌上听着那首“简单爱”　　偷偷抄着歌词。。。。。。　　下课铃声响起，我们一帮人冲向小卖部　　这时候一个身穿8号球衣的男子　　将球投进，杀死比赛　　所有人欢呼　　后来，我知道那个男子　　叫布莱恩特　　看科比打球，听周杰伦唱歌　　这或许　　就是我们所有的青春！