　　醒来之后，　　我哭了，我看着自己的手在说，　　“我的手指去哪儿了？”　　——杰拉德-格林　　“我当时不知道发生了什么，　　我的头被撞了一下，　　队友们跳到了我的身上，　　那时候感觉就像一个孩子，　　这是小时候做梦会想到的时刻之一，　　我的父母、家人、朋友都在看我打球，　　我在火箭队，一切都不能更美好了。”　　3月31日，格林压哨三分绝杀太阳！　　丰田中心瞬间沸腾，　　杰拉德-格林压哨绝杀，一剑封喉。　　队友围在杰拉德-格林的身旁，　　随后他激动的与火箭熊撞胸、　　与哈登的庆祝，　　这热血瞬间后是他一路走来遭受的磨练。　　提到格林，　　大多数球迷的第一反应是：　　哪个格林？得知是杰拉德后，　　我知道他：“九指神扣”、“扣篮王”，　　2007年扣篮大赛上的精彩表演　　着实给球迷们留下了极深的印象，　　这扣篮，够霸气！　　然而许多球迷不知道的是，　　那就是他唯一的高光了，　　俨然一副超级巨星打法的格林，　　在他的12年职业生涯里四处辗转，　　三个国家，四大联赛，一共十三只球队。　　他天生桀骜、叛逆，与同学斗，与老师斗，　　在全身各地涂满纹身，　　仿佛世界都不在他的眼中，　　一次普通的弹跳比赛中，　　右手指上的戒指牢牢咬住镶嵌在墙壁里的铁钉，　　直到他彻底与格林的身体分离，　　才舍得放开，那一年，他十一岁。　　醒来之后，　　我哭了，我看着自己的手在说，　　“我的手指去哪儿了？”　　——杰拉德-格林　　对于一个热爱篮球的孩子，　　在没有什么比无法感受皮球在指尖的流转　　更痛苦的惩罚，　　他不信命，他开始疯狂的练球，　　以高中生身份拿下全美麦当劳扣篮大赛冠军，　　高中生涯场均贡献33分12篮板7助攻3盖帽，　　第一高中生的名头，　　这一次，落在了格林的身上。　　他被突然的成就冲昏了头脑，　　以至于他拒绝了多所大学开出的OFFER，　　只身投入NBA的大熔炉，　　18顺位，20岁，凯尔特人，　　格林的职业生涯正式开始了，　　里弗斯教练的字典里从来没有启用新人，　　所谓保罗-皮尔斯的替补　　也不过是寥寥几分钟的上场时间，　　终于，他成为了组建三巨头的牺牲品，　　格林与其他人一起被打包送往森林狼，　　桀骜的年轻人终于明白了在联盟生存的压力，　　他主动要求交易至家乡——休斯顿火箭，　　仅仅一场比赛，　　他便被阿尔德曼时期的太空城裁掉，　　在小牛经历了一段不太愉快的岁月后，　　他决定离开NBA，　　但生活总得继续，那就去俄罗斯吧，　　在俄罗斯联赛经过完成了两年合同，　　他来到了CBA，　　不是熟悉的联盟却是熟悉的情节，　　短短四场比赛，　　佛山队以“不符合球队要求”为由，　　裁掉格林。　　后来他去了许多地方，　　篮网，步行者，太阳，热火，凯尔特人。　　终于这位曾经风光无限的天才球员　　经历了没球可打的窘迫境地。　　火箭决定与格林签下一份球员合同，　　格林的经纪人说：　　“当他知道这个消息的时候他扑到我怀里哭了”　　两米大汉脆弱的像个孩子，　　这些年，他承受的太多太多，　　现实的残酷磨平了他的所有棱角，　　他再也不是当初那个与世界为敌的叛逆小孩。　　2018年1月5日！　　火箭把杰拉德-格林的短合同，　　正式转为保障合同，并直到赛季结束，　　在此之前，球队把CBA名宿鲍比-布朗，　　裁掉为格林腾出位置。　　当队友受到欺负，　　他会第一个上前推开气势汹汹的对手；　　当球队需要得分，　　他会站出来用行动告诉我们，　　1秒看格林。　　当被问起防守端的问题，他会说：　　我知道在这支球队，　　如果你不好好防守，　　你可能就没有打球的机会了；　　当提起教练的轮换安排，他会说：　　只要能够赢球，无论上不上场，　　我都能接受。　　不久前，我曾向垃圾一样被人嫌弃，　　没有球队愿意让我上场打球，　　是火箭队给了我机会，在我的家乡，　　我的家人面前证明自己，我很感激。”　　在赛季初连球鞋都没有，　　没球可打的格林，终于找到了归宿。　　这样的格林，　　我们怎么能不爱呢？！　　　　　　篮球技巧教学据说全国99%的球迷都关注我了！你也不要落下 