　　没有任何悬念，拜仁双杀贝西克塔斯成功晋级（总比分8-1），即便是客场作战，拜仁也没有给土超豪门取胜的希望。南天王以如此傲人的姿态挺进欧冠8强，相信即便是欧冠赛场上的两大王牌球队皇马和巴萨，也会希望得到幸运女神的眷顾，在接下来的抽签中别碰到海因克斯的长胜战舰。　　虽然带着首回合5比0的巨大优势造访沃达丰竞技球场，但拜仁在比赛中没有丝毫懈怠。在控球率和射门次数等方面，拜仁稍稍处于下风，不过在进攻端的威胁性方面，拜仁是更出色的一方。比赛第18分钟，蒂亚戈包抄门前抢点首开纪录，彻底粉碎了贝西克塔斯的抵抗心。拉菲尼亚制造的乌龙球更是对主队士气形成了巨大的打击。随后拜仁被贝西克塔斯前锋勒夫扳回一球，但这对于晋级形势没有任何意义。而在替补登场的德国国脚瓦格纳胸部撞射得分后，拜仁将最终的比分锁定为了3比1。就这样，拜仁轻松晋级。　　当然，拜仁能够在各条战线战绩一路飘红，主帅海因克斯功不可没。此役过后，德国人成为了欧冠史上首位率队创下11连胜的主帅。2012-2013赛季，也就是海因克斯率领拜仁豪取三冠王的赛季，南天王在1/8决赛主场0-2负于阿森纳后，便进入了连胜模式。他们先后主客场双杀意甲冠军尤文图斯、总比分7-0横扫欧冠豪强巴塞罗那，决赛中拜仁战胜德甲劲旅多特蒙德，为球队加冕三冠王奠定了基础。随后海帅功成身退，本赛季他临危受命复出救火，率队小组赛夺得4连胜，加上淘汰赛总比分8-1战胜贝西克塔斯的两场比赛，海帅已经率领拜仁取得了欧冠11连胜，这也打破了由范加尔和安切洛蒂创下的欧冠10连胜的纪录。　　除了欧冠赛场，拜仁在联赛中同样势不可挡。虽然赛季初拜仁经历了短暂的低迷，但在海因克斯执掌帅印之后，球队又寻得了往日的风采，他们再次成为了德甲赛场上的巨无霸，弗赖堡、霍芬海姆和汉堡等队都成为了拜仁屠杀的对象。在一路接连奏凯之后，拜仁不仅成为了首支锁定欧冠席位的球队，他们还有在本周末成为五大联赛首个夺得联赛冠军球队的可能性（沙尔克多特不胜且拜仁取胜）。可以说，如今强势的拜仁就像开启了暴走模式，平趟德甲和欧冠赛场，恐怖的战斗力更是不言而喻。　　当然，获得联赛冠军对拜仁来说似乎已是家常便饭，欧冠冠军才是他们的志向所在。在切尔西、曼联和大巴黎先后被淘汰且曼城欧冠经验并不丰富的情况下，能够和皇马巴萨扳扳手腕的球队，看起来只有拜仁和尤文两家。接下来，拜仁能否成为西甲双王的拦路虎，海帅能否刷新欧冠连胜纪录呢？我们拭目以待。　　（白鸟）