　　“塞维利亚！拜仁再次在抽签中得到运气眷顾。”这是欧冠1/4决赛抽签结果揭晓之后，《踢球者》打出的标题。1/8决赛以小组第二身份抽到贝西克塔斯，1/4决赛又抽到塞维利亚，拜仁今年欧冠淘汰赛的“手气”确实不错。这当然不是说塞维利亚就多么好打，体育主管萨利哈米季奇也指出这支西甲劲旅淘汰了曼联，因此这完全不能说是个容易的签——但考虑到皇马、巴萨、尤文图斯、曼城这样的可能对手，塞维利亚确实是相对更容易对付的了，就像《图片报》所说，拜仁明显是这组对决的热门。　　在抽签结束之后，拜仁主帅海因克斯也谈到了这组对决：“我并没有感觉到你们的那种欢快。我非常熟悉西班牙足球，很了解塞维利亚。自从换帅之后，他们防守上更稳定了。在我看来，这是一个困难的抽签。有件事情你们应该知道，欧冠八强没有容易对付的对手。”从目前的恢复情况来看，拜仁最强的个人突破点科曼很可能依旧无缘对塞维利亚的两回合，这对德甲班霸的进攻有不小的影响。对阵贝西克塔斯的两回合比赛，在首回合15分钟维达吃到红牌之后，拜仁晋级的局面就基本奠定了，并没有太考验到球队的进攻。面对实力明显更强的塞维利亚，拜仁在攻防两端都要拿出更高的强度来。　　在八强当中，只有塞维利亚是从来没有和拜仁遭遇过的，这对拜仁而言也是一个全新的考验。这支西甲劲旅拥有很强的技术能力和攻击力，防守端的稳定性也在提升，淘汰曼联也不是偶然的。正因为这一点，《图片报》也提醒拜仁，这未必是绝对意义上的好签。拜仁上下也都表示塞维利亚并不是容易对付的对手，有着典型的西班牙风格。先客后主的赛程安排下，拜仁需要争取在皮斯胡安球场先取得良好的结果，并且尽量争取进球，别忘了曼联客场0-0回主场丢球之后的被动。当然，塞维利亚的欧冠经验相对不足，拜仁球员则大多久经考验，抓对手失误的能力也更强。　　自从海因克斯回归之后，除了技战术方面的提升之外，拜仁的“气场”似乎又回来了，在欧冠赛场上谁也不惧。上一次执教拜仁的时候，海因克斯在两届欧冠当中都能打入决赛，在对付西甲球队方面，海帅是有自己的办法的。当然历史数据只是一个参考，想要晋级还得靠场上的出色表现。此番面对又一个不同的西甲对手，迎回海帅的拜仁能有怎样的表现呢？　　（华迪维亚）